CODE: 56-0200
TITRE: Combattre Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] Merci, Frère Arganbright. Bonsoir, mes amis. Ça a été vraiment une introduction, n’est-ce pas? Le Président des Etats-Unis... Nous sommes contents d’être ici ce soir dans cet auditorium ici à Georgetown, dans l’Indiana. Alors que je descendais la route il y a quelques instants, là, cela m’a un peu rappelé quelque chose, une de mes premières réunions de guérison que j’avais donc tenues, c’était à Georgetown, dans l’Indiana. Et combien se souviennent des réunions de Wolf Grove par ici, quand j’étais là à Wolf Grove? Quelqu’un a levé la main là derrière, deux ou trois d’entre eux, quand nous étions là à Wolf Grove. Je pense qu’il y avait une petite dame qui habitait là à New Albany, elle était estropiée depuis trente-cinq ans, elle avait marché pour la première fois ; ou plutôt c’était une naine, je pense que c’était ça, elle n’avait jamais marché. Eh bien, j’ai toujours le même Message ce soir: Jésus est mort pour sauver et pour guérir. Et je n’ai jamais changé cela, pas du tout. Depuis lors, il s’est passé beaucoup de choses. J’ai vu plus d’un million d’âmes être amenées à Jésus-Christ ainsi que des signes et des prodiges à travers le monde. Les rois, les monarques et les potentats pour qui on a prié, ils ont été guéris par la grâce de notre Dieu. Et nous sommes très contents ce soir de savoir que Dieu reste toujours Dieu et qu’Il ne change pas.

[2] Je suis content ce soir de voir mon ami docteur Cauble là. Je ne sais pas si on l’a déjà présenté ou pas, il vient de Church Of The Open Door [Eglise de la Porte Ouverte], à Louisville. Avez-vous été présenté, Frère Cauble? Voudriez-vous vous lever juste un instant? Simplement je... Je n’aimerais pas l’embarrasser, mais c’est le docteur Cauble, de Church Of The Open Door. Presque tout le monde le connaît, je pense, par ici, car il exerce un ministère par radio et c’est un ministère très remarquable. Et puis, je pense, nous avons eu de très bonnes réunions à Louisville, dans le Kentucky, chez docteur Cauble. C’est toujours un plaisir de l’avoir dans les réunions. Puis aussi, ces autres ministres ici, je pense que certains d’entre eux sont des églises locales. Et, frères, je peux ne pas vous connaître, mais je suis content que vous soyez ici et que vous anticipiez pour ce petit moment de communion d’ensemble. Ça a plutôt été une annonce rapide. Je ne le savais pas jusqu’avant hier, je pense que c’était ça, que je descendais. Et frère Arganbright, votre... un de vos jeunes gens d’ici sur place des environs, eh bien, vous savez comment il oeuvre en un laps de temps ; juste selon que l’Esprit semble le conduire, eh bien, il se met à agir. Récemment, j’étais, oh ! il y a de cela quelques six à huit mois, j’étais assis chez moi un jour. Et je me préparais pour aller à Denver, dans le Colorado, à une convention. Et ce jeune homme est entré dans la maison. Il a dit: «Frère Branham, j’ai une grande révélation de la part du Seigneur.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Le Seigneur m’a mis à coeur d’aller à Zurich, en Suisse.» Il a dit: «Voudriez-vous aller avec moi?» J’ai dit: «Eh bien, j’ai une soirée là à Denver ; ensuite, j’irai à une autre réunion.» J’ai dit: «Ce n’est pas trop important. Pourquoi?» Plus j’y pensais, eh bien, il m’a semblé que si je savais que frère Arganbright avait une révélation pour quelque chose, c’était bien, et cela venait de Dieu. Et nous sommes allés en Suisse, et le Seigneur nous a donné cinquante mille âmes. De là, nous sommes allés à Karlsruhe, en Allemagne, et Il nous a donné environ cinquante autre mille âmes. Cela faisait cent mille âmes au cours de cette petite campagne. Comme Il nous a bénis ! Et–et maintenant, nous envisageons rentrer cet été, ou au début de cet automne, en Afrique, en Suisse, en Inde, et beaucoup de tournées à travers le pays.

[3] Je vais maintenant à Minneapolis, dans le Minnesota, là-bas dans une arène pour les prochaines réunions, et ensuite nous irons à Sioux Falls, puis nous irons dans l’ancienne Mexique, à l’ancienne Mexico City, là dans une arène. A notre retour, nous irons sur la Côte Est ; et ensuite, de là, à Anchorage, en Alaska. Puis, nous aurons des réunions en Amérique. Nous aurons une nouvelle tente d’une capacité d’accueil de plusieurs milliers de gens, des camions, et autres, pour quelques réunions en Amérique avant de retourner outre-mer. Nous sollicitons certainement vos prières, de vous par ici. Ceux-ci sont les gens de la maison, vous savez, comme je suis de nouveau de retour à la maison. Et nous apprécions certainement vos prières. Et quand nous venons dans ces petites réunions inter-évangéliques, nous ne venons pas représenter une quelconque église, une quelconque dénomination, des groupes spéciaux de gens. Nous venons uniquement parce que nous aimons Jésus, et nous savons que vous L’aimez aussi. Et nous venons en ces endroits pour un temps de communion, pour communier autour de Sa Parole et autour de Sa bénédiction promise. Et je suis... C’est l’unique motif que nous avons, c’est pour ces réunions. Et nous sommes content ce soir d’avoir frère Tommy Nickelson parmi nous ici. Il est... Je suis sûr qu’il a été présenté par frère Arganbright, c’est lui le–l’éditeur de La Voix des Hommes Chrétiens, sur le plan international, un groupe d’hommes auquel je suis fier d’appartenir. C’est un... Ce sont des hommes d’affaires chrétiens qui ont formé leur organisation, et c’est devenu une affaire internationale. Ils me parrainent dans la plupart de mes réunions à travers le monde. Et c’est lui l’éditeur de La Voix des Hommes Chrétiens. Ainsi donc, nous sommes allés aujourd’hui réunir quelques témoignages des anciens cas, pour voir si la guérison divine dure ou pas. Nous sommes allés chez Madame Carter. J’espère qu’ils sont ici ce soir, Georgie et madame Carter, et... Georgie est l’un des cas de ceux qui ont été guéris, je pense, il y a environ quatorze ou quinze ans. Et l’un de vos hommes d’ici sur place, monsieur Hall, c’était l’un de mes convertis à l’Eglise baptiste de Milltown, dont j’étais pasteur... Et il a été guéri de cancer ici il y a quelques années, il était abandonné à Louisville par les médecins, à travers le pays. Et il est bien portant ici, ce soir, en bonne santé et bien portant. Je le vois assis ici présent.

[4] Nous sommes allés à un endroit où l’Ange du Seigneur était descendu et Il m’a dit quoi faire. Et maintenant, mes amis chrétiens, sur ce point, nous en venons à cette chose. Nous ne prétendons pas être capables d’accomplir n’importe quelle guérison ; comme nos prédicateurs, le ministère ne se caractérise pas par la guérison divine, mais nous croyons à la guérison divine, car c’est l’Evangile. Et aucun homme ne peut guérir quelqu’un. La guérison ne relève pas du pouvoir de l’homme. La guérison relève du pouvoir de Dieu. Et Dieu ne donne pas aux hommes le pouvoir de guérir. C’est uniquement à Christ que Dieu a donné la–la mission de venir sur la terre pour mourir à notre place pour nos péchés et nos maladies. Les Ecritures déclarent: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été (avons été, c’est au passé), nous avons été guéris.» Nous croyons que, sur base de notre confession de foi, Jésus, notre Souverain Sacrificateur, est mort et Il est ressuscité pour ôter le péché du monde, et Il est assis à la droite de Dieu, le Père, là, intercédant sur base de notre confession. Et quand Il est mort pour nos péchés, Il ne pouvait pas mourir pour les péchés sans mourir pour la maladie. La maladie est un attribut du péché. Eh bien, peut-être que vous n’avez pas commis de péché, comme ce qui est à la base de votre maladie, mais pour commencer, c’était le péché qui était la cause, qui a introduit la maladie dans le monde. Avant d’avoir donc commis un péché, nous ne connaissions pas de maladie. Mais comme la maladie faisait partie du péché, c’en est un attribut. Ainsi donc, vous ne pouvez pas traiter avec le péché de n’importe quelle manière, sans traiter avec la maladie ou chaque attribut que le péché a produit. Le péché, quand nous traitons avec le péché, nous traitons avec la mort. Quand nous traitons... Et la maladie est la–la–la première étape de la mort, quand la maladie s’empare de votre corps. Au cours d’une soirée comme celle-ci, avec un petit rassemblement, une annonce de deux jours pour que vous veniez vous rassembler dans la salle ce soir, ce serait difficile d’essayer d’entrer en détails, ce que nous ferions dans les campagnes où nous durons des semaines et des semaines, pour expliquer ce qu’est la maladie, d’où elle vient. Et il n’existe qu’une raison pour cela et il existe une cause. Et vous ne pouvez pas trouver le remède avant d’avoir trouvé la cause. C’est ce que je disais ici il n’y a pas longtemps. Si j’allais chez un médecin... Je ne suis certainement pas contre les médecins, contre les chirurgiens, les interventions chirurgicales, les hôpitaux ; ce sont tous des programmes de Dieu. Mais si j’allais chez un médecin et que je lui disais que je souffre des maux de tête persistants, qu’il me donnait une aspirine et qu’il disait: «Eh bien, allez-vous-en, Billy, ce sera en ordre», eh bien, cet homme se débarrasse de moi. Voyez? Il... le... Un vrai médecin ferait le diagnostic de mon cas pour voir ce qui cloche chez moi. Et alors, il remontera à l’origine, là où ça se trouve, et ensuite il se mettra à travailler à partir de là. Eh bien, maintenant, c’est ainsi qu’il nous faut travailler dans le domaine de–dans le domaine de la guérison divine, ou dans le domaine du salut de l’âme. Si un homme vient et qu’il dit être vraiment dérangé pour son–son salut, la première chose à faire, que vous les prédicateurs vous faites, vous remontez la piste jusqu’à trouver là dans le passé, là où il a dévié ou ce qui s’est passé. De là, vous faites cela. C’est pareil avec la guérison divine. En effet, la guérison divine ne consiste pas en une puissance que Dieu a donnée à un homme, la guérison réside uniquement dans l’expiation.

[5] J’aimerais vous poser une question. En effet, je sais qu’il y a ici des prédicateurs qui viennent de différentes églises. Et comment prêcheriez-vous le salut de l’âme? Tout ce que vous pourriez ne pas dire... Nous disons: «Eh bien, je suis converti, Frère Branham. Je suis sauvé il y a dix ans. Je suis sauvé il y a vingt ans.» Non, c’est une erreur. Vous avez accepté cela peut-être, il y a dix ou vingt ans, mais vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans lorsque Jésus est mort au Calvaire. Il a réglé ce problème du péché pour toujours là-bas. C’est là qu’Il a payé le prix suprême, Il a offert le grand Sacrifice, afin qu’au travers de Sa mort au Calvaire, nous ayons donc droit au salut. Le prix est payé. Ainsi, il ne s’agit pas de ce que vous faites ; il s’agit de ce que Lui a fait. Et votre foi personnelle doit accepter cela, c’est ce qui produit votre salut. Et alors, mais Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[6] Si... J’ai souvent fait cette déclaration, que vous ne pourriez queue vous ne pourriez en aucun cas... Si un serpent ou un animal m’enfonçait ses pattes au flanc et qu’il me blessait au flanc, et qu’il me tuait, point n’est besoin pour moi de chercher de lui couper la patte ; frappez-le simplement à la tête. Détruisez sa tête ; cela tue tout le corps. Eh bien, c’est pareil avec la guérison divine. Quand Jésus traitait avec la maladie ou le péché au Calvaire, Il avait eu à traiter avec la tête de cela, ce qui était le péché. Et en faisant cela, Il a traité avec la maladie qui accompagne cela. Il n’avait pas juste à couper la patte ; Il a simplement tué la tête et cela a pris soin du reste. Jésus est donc venu ramener à la race humaine tout ce que... tout ce que la race d’Adam était, tout ce que le péché d’Adam a détruit au jardin d’Eden. Ainsi donc, nous avons les attributs ou le gage de notre salut éternel quand nous acceptons Christ comme notre Sauveur, ou Christ comme notre Guérisseur. Nous avons cet acompte de notre rédemption totale lorsqu’Il vient. Nous sommes tentés. Nous tous, nous sommes tentés. Nous tous, nous péchons. Il n’y a personne qui est sans péché. Chaque jour, vous péchez. Paul a dit qu’il devait mourir chaque jour. Et si nous disons que nous péchons... que nous n’avons pas de péché, alors la Bible déclare que nous faisons Dieu menteur. Et nous ne pouvons pas faire cela. Nous péchons donc chaque jour. Et c’est la grâce, la grâce de Dieu, qui nous sauve. Et aussitôt que nous confessons nos fautes, Dieu est juste pour nous les pardonner. Et votre–votre confession, tant qu’elle tient bon, votre salut est parfait, c’est pareil pour la guérison divine. Il s’agit de votre foi personnelle dans le Seigneur Jésus ressuscité. Ainsi, ce soir, je pensais qu’en prenant ce peu de temps de communion avec vous, en cet endroit où toutes les églises peuvent... ce petit groupe de gens peut simplement se rassembler ici dans cette petite ville de–de Georgetown, et nous...

[7] D’abord, nous aimerions témoigner de la reconnaissance envers frère Argranbright ainsi qu’envers ceux qui ont rendu ceci possible. Nous aimerions remercier le comité scolaire de nous avoir permis d’avoir cette salle de gymnastique ce soir pour ce service. Et j’aimerais remercier chaque ministre qui est ici, et chaque membre de n’importe quelle église, que ça soit l’Eglise protestante, catholique ; que ce soit l’église orthodoxe, juive, quoi qu’elle soit. Nous sommes reconnaissant pour votre présence ici et nous aimerions vous faire savoir que nous ne plaçons pas de cordes, ni des liens à une quelconque religion. Peu importe ce que vous croyez, tant que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, et qu’Il est votre Sauveur, vous êtes mon frère et ma soeur. Ainsi donc, c’est comme ça que nous croyons cela. Et maintenant, nous avons Sa Parole bénie ici devant nous. Maintenant, il y a... tout homme qui est capable de.-.de tourner cela avec son doigt peut ouvrir Cela, comme ça, mais personne ne peut ouvrir le Livre pour le comprendre si ce n’est Christ Lui-même. La Bible a été écrite par inspiration. Par conséquent, pouvons-nous juste incliner la tête un instant pour parler à l’Auteur avant d’ouvrir Son Livre.

[8] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes assemblés ici au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus, qui est mort librement pour nos péchés et nos offenses. Il est mort afin qu’Il puisse nous sauver de la vie du péché et nous amener au Ciel un glorieux jour, à Sa Venue. Il est mort aussi pour que, par Ses meurtrissures, nous soyons guéris de nos maladies. «Et Il était blessé pour nos transgressions ; Il était brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», a dit le prophète. Maintenant, nous Te prions, Père céleste, d’être miséricordieux envers nous, afin que nous ayons juste cette seule soirée de rassemblement ici dans cette ville. Nous Te prions de bénir ceux qui ont rendu ceci possible pour la réunion, et aussi ceux qui se sont rassemblés avec nous pour communier autour de la Parole. Nous Te prions, Père, de bénir aussi tout celui qui est dans la Présence Divine. Que celle-ci soit une soirée dont on se souviendra longtemps. Que celle-ci soit une soirée comme une réunion apostolique d’autrefois, quand les gens se rassembleraient, en petits groupes. Un soir, pendant que Saint Paul prêchait, tard dans la nuit, un jeune homme, selon ce qu’on nous rapporte, tomba de la chambre haute et mourut. Et Paul posa son corps sur le jeune garçon, et Dieu le ramena à la vie. Nous sommes reconnaissants d’avoir ce soir le même Evangile à prêcher aux gens, que Dieu soit toujours vivant et qu’Il règne. Il guérit les malades. Il pardonne tous nos péchés. Et Père, nous Te prions ce soir de nous bénir en tant qu’un peuple. Et maintenant, Tu as dit ceci dans Ton humble Parole: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous croyons que ce que nous demandons, nous le recevons, car c’est conformément à Sa Parole. Et quand nous sortirons d’ici ce soir, en différents groupes et que nous retournerons à nos maisons respectives, voudrais-Tu nous visiter de telle manière que nous aurons un témoignage dans notre coeur et que notre conversation, alors que nous sortirons d’ici, sera comme celle de ceux qui revenaient d’Emmaüs lors de la première résurrection, quand ils avaient rencontré le Seigneur Jésus ressuscité pour la première fois? Ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Puisses-Tu parler à chaque coeur ce soir, car nous le demandons au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[9] Ouvrons l’Evangile de saint Jude, dans la Bible, qui n’est qu’un seul Livre, un seul chapitre, et au verset 3 de ce chapitre, je voudrais lire juste un petit texte pour en tirer un contexte pour ce dont j’aimerais parler pendant les quelques instants qui vont suivre. Ensuite, nous prierons pour les malades. Bien-aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi... a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Ceci a été écrit quelque trente-trois ans après le–après le jour de la Pentecôte, après l’effusion du Saint-Esprit sur les premiers saints. Jude, il s’appelle lui-même un serviteur et frère de Jésus-Christ. Il a écrit cette Epître à l’Eglise disant qu’ils devraient combattre ardemment. C’est l’unique passage des Ecritures sacrées où il nous est donc dit de combattre ; en effet, nous ne sommes pas censés avoir des disputes parmi nous, mais nous sommes censés combattre pour le but de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Et c’est... nous ne devons pas combattre, et nous ne cherchons pas à combattre, mais nous voulons faire face à ceci. Si je demandais ce soir: Combien de méthodistes sont dans le groupe? Combien de baptistes sont dans le groupe? Combien de nazaréens, de pèlerins de la sainteté, de catholiques? Des mains se lèveraient, même dans ce petit groupe de gens ici ce soir. Il y aurait beaucoup de mains qui se lèveraient. Et chacun de nous, dans nos dénominations respectives aimerait dire: «C’est notre église qui combattait pour cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» J’aimerais le dire dans le... au sujet de l’Eglise baptiste. Quelqu’un d’autre aimerait le dire au sujet de l’Eglise méthodiste, quelqu’un d’autre au sujet de l’église catholique. Et un autre au sujet de... C’est ce qui se passerait dans ces petits groupes de gens. Eh bien, je veux bien croire que nous tous, nous combattons pour cette foi-là. Je crois que tout le monde est en train de combattre, au mieux de sa connaissance, pour la foi. Mais sur ce point, comme il y a beaucoup de différentes dénominations, il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux. Eh bien, c’est ce que j’essaie d’être, mon frère, ma soeur, qu’il y a...

[10] Vous n’avez jamais vu un homme qui soit à la fois sobre et ivre. Vous n’avez jamais vu un oiseau qui soit à la fois tout noir et tout blanc. Une telle chose n’existe pas. Il n’y a pas de vrai et de faux mélangés ensemble. C’est soit vrai soit faux. Et c’est comme ça que je crois en Dieu. Si je ne croyais pas qu’Il était le même Dieu qui avait vécu du temps de Moïse, qu’Il n’était pas le même Dieu qui a accompli chaque promesse qu’Il a faite, alors je ne pourrais pas avoir foi pour L’accepter. Eh bien, il n’y a que... C’est absolument sensé et raisonnable de penser que... A quoi nous servirait-il ce soir... Vous n’êtes pas ici juste pour être vu. Vous ne sortiriez pas sous cette pluie pour vous rassembler dans un petit bâtiment comme celui-ci rien que pour être vu. Vous êtes ici dans un but ; c’est de trouver quelque chose de bien. Et je prie que Dieu accorde à chacun de vous quelque chose de très bien, que vous n’oublierez jamais. Et chacun de vous, chrétiens, puisse-t-Il susciter votre joie pour Lui, pour vous amener à Le servir mieux que vous L’avez jamais servi de toute votre vie. Eh bien, à quoi bon servir un Dieu que Moïse a servi s’Il n’était pas Le même Dieu aujourd’hui? A quoi bon servir un Dieu historique s’Il n’est pas... s’Il est sans puissance et qu’Il est fini et mort aujourd’hui? J’aimerais vous poser cette question. Vous n’aimeriez pas le faire ; moi non plus. Si je ne peux pas servir un Dieu qui est vivant et qui est présent ici même pour m’aider quand je suis dans le besoin, alors à quoi bon servir Dieu? S’Il était Dieu, mais qu’Il ne soit plus Dieu maintenant, ou s’Il était un Dieu de puissance, qu’Il ait perdu Sa puissance maintenant, c’est qu’il y a quelque chose de faible au sujet de ce Dieu-là. C’est vrai, n’est-ce pas?

[11] Maintenant, nous aimerions réfléchir ensemble. Il y a quelque chose qui cloche si cela n’est pas... S’Il l’était et qu’Il ne l’est pas maintenant, alors quelque chose cloche chez Dieu. C’est... Si Dieu était un très puissant Guerrier dans la bataille, qu’Il était un grand Guérisseur de maladies, qu’Il était grand par tous Ses attributs dans le passé, et puis qu’Il a perdu toute Sa puissance et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui, que néanmoins Sa Parole déclare qu’Il est le même aujourd’hui, qu’Il a promis qu’Il ferait les mêmes oeuvres au cours de tous les âges, jusqu’à Son retour... Cela est incontestable dans la Bible.

[12] Hébreux 13... 8.13, 13.8 plutôt déclare que Jésus-Christ est le même, hier, aujourd’hui et éternellement. C’est-à-dire le même quant au principe, le même quant à la puissance, le même quant à la résurrection, le même quant à l’omnipotence, le même quant à l’omniprésence, le même en–en–en tout. Il est–Il est juste le même qu’Il était autrefois. Et tout ce qu’Il était autrefois, Il l’est aujourd’hui, les Ecritures déclarent que c’est vrai. Tout, en ce qui Le concerne, reste le même. Eh bien, ainsi si nous... Tout le monde aimerait croire cela, mais pourtant Le limiter à un credo. Eh bien, nous dirons: «Je suis membre de l’Eglise baptiste.» Je dis baptiste, parce que c’est l’église dans laquelle j’ai été ordonné. Dites donc, je–je... Eh bien, les baptistes disent: «Eh bien, notre credo est vrai.» Les méthodistes veulent que leur credo soit vrai. Mais si nous limitons Dieu ... Ce credo-là, je n’ai rien contre cela ; et tout cela, c’est en ordre. Mais si nous limitons Dieu à ce credo-là, alors nous limitons Dieu. Et nous essayons de dire que c’est aussi loin qu’on peut marcher.

[13] Peut-être, nous n’avons pas la foi pour marcher là où Enoch a marché, quand il effectuait une petite promenade avec Dieu un après-midi et qu’il est rentré à la Maison avec Lui sans passer par la mort. Et–et aussi Josué, qui a contourné les murs de Jéricho treize fois et–et a poussé des cris très forts et les murs se sont écroulés. Nous pouvons ne pas avoir la foi de pousser des cris pour faire s’écrouler les murs. Nous pouvons ne pas avoir la foi de rentrer à la Maison avec Dieu, mais ne faisons pas obstacle à quelqu’un qui a cette foi. Si elle ne s’accorde pas avec nos crédos, et qu’eux ont la foi, allons droit de l’avant, et croyons, disant: «Que le Seigneur vous bénisse, mon frère», et allez maintenant même. Peu importe de quelle l’église il est membre, cela ne fait aucune différence tant qu’il est un chrétien et un croyant. Et, savez-vous, amis chrétiens? C’est ce que le monde veut voir aujourd’hui.

[14] J’ai atterri à Bombay, en Inde, là où j’ai eu la plus grande foule de cinq cents mille personnes, je... La plus grande foule à laquelle j’aie jamais prêché d’un coup dans ma vie, c’était à Bombay. Quand je suis arrivé là, l’évêque de l’Eglise méthodiste est venu et beaucoup de gens de grandes églises, l’archevêque est venu là, les Indous, l’église des Indous là-bas, et beaucoup d’autres des églises très remarquables. Ils m’ont rencontré là où des milliers de gens étaient venus à l’aéroport. Et quand ils sont venus, ils m’ont amené à l’hôtel Taj Mahal, et on s’est réuni dans une salle semblable à celle-ci, avec toutes les célébrités de la ville, les Radjahs et les autres.

[15] Et l’évêque de l’Eglise méthodiste a dit: «Frère Branham, nous ne nous attendons pas à ce que vous fassiez le missionnaire, a-t-il dit, parce que nous ne voulons pas entendre parler du mot missionnaire, a-t-il dit, car vous, les Occidentaux, avec votre instruction occidental, vous ne comprenez pas les Ecritures sous l’angle d’un Livre de l’Orient.» Et c’est vrai. Avec toute notre théologie, si jamais vous allez à Jérusalem, ou dans un pays de l’Orient, là où cette Bible a été écrite, Elle deviendra un nouveau Livre pour vous. Nos idées de l’Occident sont très éloignées des manières orientales. Vous n’allez pas... Vous ne pouvez pas comprendre les paraboles, et tout, l’enseignement, à moins que vous alliez là et que vous voyiez ces mêmes traditions être vécues aujourd’hui. Et beaucoup de gens enverraient... Je n’ai rien contre les séminaires, les étudiants, les monastères et tout, mais tout cela, ils ne connaîtront jamais Dieu. Cela consiste uniquement à connaître le catéchisme et autres comme cela. Connaître Dieu, c’est connaître la Personne, Christ Lui-même, et Le connaître Lui, c’est la Vie. Il ne s’agit pas de connaître votre manuel, ou de connaître votre credo, ou de connaître votre catéchisme, ce n’est pas ça la Vie. C’est connaître Christ, la Personne, c’est la Vie Eternelle. Et c’est ce que nous voudrions connaître.

[16] Eh bien, cet évêque m’a dit, il a dit: «Révérend Branham, concernant la théologie, a-t-il dit, nous avons reçu la Bible mille sept cents ans avant que vous soyez une nation.» C’est vrai. Saint Thomas est allé là et... Je me suis tenu dans une église et j’ai prêché là où saint Thomas... l’église originelle, qu’il a établie en Inde, lorsqu’il a quitté Jérusalem pour aller en Inde, et il a établi une église. Il a dit: «Nous avons donc eu la Bible depuis lors. Et nous avons reçu le christianisme depuis lors, mais, a-t-il dit, il est très bas en Inde.» Et il a dit: «Nous avons entendu parler du docteur Reidhead, l’homme qui est venu auprès de vous, qui était le–le président de Grandes Missions Soudanaise», les plus grandes au monde. Il est venu vers moi. Et il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai assez de diplômes pour plâtrer un mur avec: Docteur en théologie, diplôme de licence, et toutes sortes de diplômes.» Il a dit: «J’ai étudié depuis l’âge d’environ huit ans. Mais, a-t-il dit, Frère Branham, où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Les enseignants étaient-ils en erreur.»

[17] J’ai dit: «Les enseignants n’étaient pas en erreur, monsieur.» J’ai dit: «Mais ce qu’il en est, ai-je dit, c’est que vous ne connaîtrez jamais Christ par la théologie. Vous ne connaîtrez jamais Christ par l’instruction. Vous devez connaître Christ par une expérience personnelle, naître de nouveau de Son Esprit qui descend et qui change votre vie et qui fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ ; c’est ce qui fait la différence.» C’est ce qui vous change. Eh bien, c’est la raison pour laquelle nous avons tant de différentes dénominations et de théories. Tout cela est bien. Mais la Chose véritable, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit dans Saint Jean, l’Evangile selon saint Jean, chapitre 4, ou plutôt chapitre 3, excusez-moi, à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau d’eau et d’Esprit, il ne pourra en aucun cas entrer dans le Royaume.» Peu importe l’église que vous fréquentez, ce sont les propres Paroles de Jésus-Christ. Eh bien, être né signifie être délivré de. Eh bien, à moins que vous soyez délivré par le Saint-Esprit, dans votre vie, vers une nouvelle Vie en Christ, alors nos crédos et autres ne servent plus à rien. Cependant, ils sont bons ; c’est bien, ce sont des enseignements de morale et autres, ça nous aide, mais la vraie Personne de Jésus-Christ... Et c’est ce qui a fait que les réunions soient ce qu’elles ont été aujourd’hui et elles ont balayé le monde. C’est, par la grâce de Dieu, présenter aux grandes foules ou aux petites foules le Seigneur Jésus ressuscité, maintenant même, au temps présent, avec la même puissance qu’Il avait jadis. Nous n’avons pas à nous imaginer cela.

[18] Il a dit: «Frère Branham, nous avons la Parole. Nous avons la Bible», a dit l’évêque, en Inde. «Mais, a-t-il dit, ce qui nous intéresse, ce n’est pas votre théologie.» Il a dit: «Ce qui nous intéresse, c’est: Dieu vous a-t-Il visités, vous les Yankees, avec un Esprit ou un don qui peut faire vivre encore cette Bible?» Il a dit: «Nous connaissons la Bible.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, vous avez avoué que nous ne La connaissons pas, mais je ne La connais pas très bien, mais j’En connais très bien l’Auteur.» J’ai dit: «C’est ça l’essentiel.» Il a dit: «C’est ce que nous aimerions savoir. Avez-vous assez de foi en Dieu pour faire s’accomplir ces promesses divines qu’Il a faites? A-t-il dit. Avez-vous assez de foi pour les rendre réelles?» J’ai dit: «Par la grâce de Dieu, Dieu le fera.» Et cet après-midi-là, j’ai été accueilli par dix-sept différentes religions qui reniaient le christianisme. Certains d’entre eux adoraient les moucherons ; d’autres, les chevaux ; d’autres, les bêtes ; d’autres, Bouddha, et les musulmans, et ainsi de suite. Ils avaient tous leur théologie. Très bien. Tout était oeuvres, quelque chose que vous devez faire ; faites ceci, ou faites cela, toutes ces oeuvres, il n’y a pas du tout de grâce à cela.

[19] Est-ce que je parle trop fort pour vous? Le... il y a juste un écho. Je–je–je ne pense pas. Mais remarquez. Ce soir-là, dans la ligne de prière, quand le Seigneur est entré en scène, il y avait là des Radjahs assis sur leurs oreillers et autres, et ça prenait plus de deux heures pour entrer dans la ligne jusque là où on pouvait atteindre le podium de l’orateur. Et quand le Seigneur Jésus est apparu et qu’Il a parlé à un homme qui était totalement aveugle depuis vingt ans, ayant eu une vision sur lui, et sachant qu’il allait être guéri, j’ai défié chacun d’eux de venir guérir cet homme. Evidemment, ils s’étaient tenus tranquilles. Mais notre Seigneur Jésus lui a restitué la vue. Des milliers et des milliers et des milliers sont venus à Jésus d’un coup. Ça y est. Ce n’est pas si nos crédos marchent ; ils marcheront parfaitement pour une vie morale. Mais quant à reproduire le Seigneur Jésus et Sa promesse, il est question de Le connaître, Lui, non pas votre credo. Eh bien, abordons rapidement notre texte. Et je tâcherai d’être tout aussi rapide que possible et commencer la ligne ; en effet, nous sommes au milieu de la semaine, et vous travaillez. Maintenant, écoutez attentivement. Le texte dit ce soir: Bien-aimés... Je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun. C’est saint Jude là, écrivant à l’Eglise trente-trois ans après la Pentecôte, vous exhortant à devoir combattre ardemment pour la foi (non pas une foi, la foi) qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[20] Eh bien, chacun de nous dans nos églises, nous sommes très bien, et–et j’aimerais que vous restiez dans votre église et que vous supportiez votre église, que vous l’aidiez pour la gloire de Dieu. Mais maintenant, retournons et découvrons maintenant, il doit y avoir quelque chose... si nous... Il a dit: «Combattez ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Il y a donc certainement un moyen de savoir ce qu’était la foi.

[21] Maintenant, retournons dans la Bible. Je pense que ce serait logique et assez probant pour nous tous si nous retournons pour voir ce que les saints, quel–quel genre de foi ils avaient. Et puisque nous avons été exhortés à combattre ardemment pour cette foi, si nous découvrons quel genre de foi ils avaient, alors nous devrions combattre pour cette foi-là, en d’autres termes, dire: «C’est ceci qui est vrai.» Maintenant, nous découvrons ce que c’était. Avant qu’ils fussent donc appelés saints dans la Bible, ils étaient dans le Nouveau Testament. Jean-Baptiste est venu entre la loi et Christ, c’était la brèche, ou la clé de voûte qui reliait les deux dispensations ensemble. Eh bien, il nous faudra commencer avec Christ, si nous allons parler de la foi chrétienne, car Il est le–le Commencement de la foi chrétienne. Jean est venu, Jean-Baptiste a prêché dans le désert de Judée, et il n’avait accompli aucun miracle ; il n’avait jamais accompli des signes. Mais Il avait simplement condamné les églises, il avait condamné les sacrificateurs, les rabbins, ainsi de suite, et il leur a dit que Quelqu’Un venait. Et au service de baptêmes, quand il baptisait, il vit Jésus venir avec la Lumière qui Le suivait. Il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Et Jésus fut baptisé ; le Saint-Esprit vint du Ciel, une Voix se fit entendre de Cela, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je trouve plaisir d’habiter.» La traduction originale déclare: «En qui Je trouve plaisir d’habiter dedans.» En effet, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Dieu dans la chair. Eh bien, maintenant, voyons quel genre de vie Il avait vécue. Et j’aimerais vous poser une question, à vous, alors que nous parlons. Ce qu’Il était autrefois, Il devrait être... Si c’est la foi qu’Il a introduite au monde, ça devrait être la foi pour laquelle nous devrions combattre ce soir. Est-ce vrai? C’est vrai. Ça devrait l’être. Très bien.

[22] Maintenant, nous voyons qu’aussitôt qu’Il a commencé Son ministère, nous allons voir quel genre de ministère Il avait. Nous commençons dans Saint Luc, chapitre 1, citant cela de mémoire ; vous pourrez lire cela quand vous le voulez. Saint Luc, chapitre 1, il y est enseigné que Jésus a commencé à se promener, faisait du bien aux gens. Il priait pour les malades et ces derniers étaient guéris. Eh bien, c’est l’une des choses qu’Il faisait, c’est qu’Il priait pour les malades. Alors, un jour... Maintenant, écoutez donc attentivement, car si vous n’écoutez pas attentivement pour saisir chaque parole, ça sera une pierre d’achoppement pour vous dans les vingt ou trente prochaines minutes lorsque la ligne de prière va commencer. Voyez? Maintenant, écoutez attentivement. La première chose que nous voyons Jésus faire, après qu’Il avait choisi deux ou trois de Ses apôtres... Et le nom de l’un d’eux était.-. était Philippe. Et Philippe était un brave homme, saint Philippe. Et quand il a vu et qu’il a su que c’était le Messie... En effet, il L’a vu prier pour les gens et ces derniers étaient guéris, il a–a parcouru environ trente miles [48 km] de l’autre côté des montagnes de la Judée là, et il a trouvé son ami du nom de Nathanaël. Et Nathanaël était sous un arbre en train de prier. Et il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» C’est ce qu’a demandé Nathanaël. Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, je pense que c’est la meilleure réponse que toute personne puisse donner à n’importe quel moment, c’est qu’avant de critiquer quoi que ce soit, venez et voyez d’abord cela. Voyez cela de vous-même. Vivez dans la Lumière de la Bible et voyez si c’est vrai. Peu importe à quoi cela ressemble, et peu importe ce que les autres disent, la religion de Jésus-Christ n’a jamais été populaire, et elle ne sera jamais populaire, car le monde reconnaît les siens. Voyez-vous? Et vous n’êtes pas du monde du moment que vous devenez chrétien ; vous êtes une personne différente du monde. Nous le savons. Jésus a dit: «Je prie, ô Père, car ils ne sont pas du monde.» Ainsi, vous n’êtes pas du monde. Le monde, la Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même point en vous.» C’est ce que déclare l’Ecriture. Ainsi, vous ne pouvez pas aimer deux maîtres, a dit Jésus. Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mamon. La traduction du mot Mamon, c’est le monde. Et Il a dit: «Soit vous servirez l’un et vous haïrez l’autre, ou vice-versa.» Jésus a dit cela dans Saint Matthieu, chapitre 5. Vous ne pouvez pas servir Dieu et le monde au même moment, vous devez être soit pour l’un, soit pour l’autre.

[23] Que Dieu ait pitié... C’est ça le problème aujourd’hui avec nos gens appelés chrétiens dans cette.-. Cette nation. Ils cherchent à vivre comme le monde tout en professant être chrétiens. Et c’est la raison pour laquelle l’incroyant, l’homme de l’extérieur, a vraiment de la peine à se décider ; c’est parce qu’il voit des gens qui se disent chrétiens mener une vie qui ne diffère pas de celle du reste du monde. C’est vraiment tranchant, mais c’est la vérité. Nous devons faire face à la vérité.

[24] Il y a probablement des hommes et des femmes assis ici que je ne reverrai plus jamais avant de vous revoir au Jugement. Et je–je dois être véridique et honnête, car je dois faire face au Jugement et rencontrer de nouveau mes paroles au Jugement, ainsi je dois être véridique à ce sujet. Eh bien, nous voyons que–que Philippe, aussitôt qu’il a trouvé Nathanaël, a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé.» Nathanaël, étant un homme juste, un homme de bien, il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Nazareth était une ville méchante, très mauvaise ; des hors-la-loi, des gangsters, et ainsi de suite se levaient, et.-.et.-.et il y avait des bandes de hors-la-loi en ces jours-là qui provenaient de Nazareth, une ville très vilaine. Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Eh bien, nous pourrions poser la question aujourd’hui: «Peut-il venir de l’Eglise méthodiste quelque chose de bon? Peut-il venir de l’Eglise baptiste, presbytérienne, ou de je ne sais de quelle église, quelque chose de bon?» La première chose à faire, c’est venir et voir ; découvrir.

[25] Eh bien, examinez cela, non pas en rapport avec votre rituel, non pas en rapport avec le catéchisme, non pas en rapport avec un... Examinez cela en rapport avec la Parole de Dieu. En effet, la Bible déclare: «Celui qui retranchera ou ajoutera quoi que ce soit à ce Livre, Dieu ôtera son nom du Livre de Vie.» Apocalypse, chapitre 21, déclare qu’Il le fera, ou plutôt chapitre 22 du dernier Livre de la Bible. Il a dit: «Si quelqu’un...» Dieu Lui-même, parlant au travers de l’écrivain, a dit: «Si quelqu’un ajoute une parole à ce Livre, ou s’il En retranche une Parole, Dieu ôtera son nom du Livre de Vie.» Et Il sera détruit. Ainsi, nous devons nous accrocher à ce que les Ecritures ont à dire. Eh bien, lorsqu’il a trouvé Nathanaël, il–il a dit: «Viens, et vois.» Il l’a donc suivi. Eh bien, voyons quel genre d’Homme Jésus était. Eh bien, si–si nous voulions trouver Jésus ce soir, si nous allions... Si quelqu’un nous disait que Jésus-Christ était à Georgetown, dans l’Indiana, quel... et qu’Il était dans la chair humaine comme nous y sommes ce soir, quel genre de Personne aimerions-nous trouver?

[26] Eh bien, ceci peut être choquant. Sommes-nous venus trouver un Homme habillé un peu différemment des autres hommes? Nous ne chercherions pas Jésus, ou plutôt nous ne Le trouverions pas ; en effet, Il s’habillait juste comme les autres hommes. Il n’y avait pas de différence dans Son habillement. Viendrons-nous trouver des hommes qui sont–qui sont de très puissants orateurs? Non, la Bible dit que Sa voix ne devrait même pas se faire entendre dans la rue. Viendrons-nous trouver un Homme qui se vante beaucoup de sa grande église et puis... non, monsieur. La Bible parle différemment de Lui, en disant: «Il était un Homme de douleur et habitué à la souffrance.» Il n’était pas un grand faiseur d’histoires ni tout ; Il était un Homme humble. Et Il était...?... Il a quitté... Le trouverions-nous parmi les hommes riches? Il n’a jamais demeuré parmi les riches. Où Le trouverions-nous? Vous Le trouveriez parmi les pauvres. Il a longé la rivière et Il a trouvé des pêcheurs. Pensez à la grande Eglise orthodoxe, avec tous leurs grands sacrificateurs et leurs souverains sacrificateurs, et leur grand prestige et leur gloire en ce jour-là, et à aucun moment un apôtre ou un homme de Dieu n’a donc visité cela ou accepté cela. Quand Dieu envoya Son Fils, Il L’envoya loin de cela. Et Il leur a dit par contre qu’ils étaient des hypocrites, et Il leur a dit combien ils étaient mauvais et tout. Et ils ont dit: «Il a un démon, car Il ne croit même pas en notre église.» Voyez? Et ils étaient l’église de l’époque. Vous voyez donc, vous ne pouvez compter sur l’église, vous devez compter sur Dieu. C’est là que vous avez... et sur Christ...

[27] Eh bien, quand Nathanaël remontait la route (Maintenant nous allons voir ce qu’il a trouvé), il a trouvé un Homme là, faisant quelque chose de contraire à ce que les églises enseignaient. L’église enseignait que les jours des miracles étaient passés. Mais voici Jésus là accomplissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Partout dans la salle, peu m’importe où vous êtes, levez simplement la main, pour dire: «Ô Dieu, par ceci, je veux que Tu me guérisses, ô Dieu.» C’est bien. Pratiquement partout. Je vais vous dire ce que vous faites. Je vous ai dit que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici sous la forme de l’Esprit de Dieu. Est-ce vrai? Combien de chrétiens croient cela. Faites voir la main. C’est bien. Alors, s’Il est ici, et qu’Il est le même Seigneur Jésus, alors Il doit... Il est tenu d’accomplir la même chose. Est-ce vrai? Eh bien, Il a dit qu’Il ne pouvait pas guérir. Le Père Lui montrait, et Il faisait ce que le Père disait. Est-ce vrai? Maintenant, je me tiens dans la ligne, je ne connais pas cette première dame qui se tient ici. Et je ne sais pas présentement si je connais quelqu’un d’autre ou pas. J’ai vu cette dame-là, à peu près la deuxième ou troisième depuis là derrière. Je l’ai vue ; je ne connais pas son nom, mais je l’ai vue. Je pense que ce sont les seuls que–que je–que je connaisse. Et... C’est pratiquement les seuls que.-.queue je connaisse. Très bien.

[28] Eh bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Père céleste, le moment est arrivé. Et j’ai parlé de Toi au mieux de ma connaissance. Maintenant, Bien-Aimé Seigneur Jésus, je Te prie de m’aider. Tu sais que je ne connais rien au sujet de ces gens. Parfois, je connais leur... qui ils sont. Je ne connais pas leurs problèmes. Toi, Tu connais ; Tu peux dire tout ce que Tu veux, je m’humilie et je me soumets à Toi. Que Ton grand Saint-Esprit vienne ce soir, prenne ce pauvre homme indigne, pour la gloire de Dieu, et l’oigne. Ne me laisse pas parler de mes propres lèvres, mais que le Saint-Esprit parle et accomplisse les oeuvres que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit qu’Il accomplirait au travers de Son peuple, au cours de chaque âge. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, je vais vous demander une chose: Veuillez être respectueux et humble, ne doutez pas, croyez de tout votre coeur ; alors, le Seigneur Dieu du Ciel guérira sans doute votre corps et vous rétablira.

[29] Maintenant, il s’agit de votre foi. Il ne s’agit pas... Voyez? Eh bien, c’est ça. Maintenant, ici se tient une dame. Je–je pense que je sais qui est la femme ; je ne suis pas sûr. Mais–mais je pense que je sais qui elle est. Et je–je–je... Est-ce vrai? N’est-ce pas que je vous connais, madame? Oui, oui. Bien, soeur, je pense connaître qui vous êtes. C’est ça. Très bien. Maintenant, veuillez venir ici juste un instant. Eh bien, pour ce qui est de votre nom... je ne vous connais pas... Est-ce que votre nom, c’est Suddith, ou quelque chose comme cela? Oh ! Ce–c’est votre soeur. Vous étiez, je–je pense... N’ai-je pas fait votre connaissance lorsque je travaillais pour le Service public, ou quelque chose comme cela? C’est vrai. J’ai vu votre visage quelque part. Je–j’ai reconnu cela. Je pensais que votre nom, c’était Suddith, mais Suddith est votre soeur. Est-ce vrai? Et votre nom est Wilson. Oui, madame.

[30] Eh bien, je suis heureux de vous revoir, soeur. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, moi, en tant que votre frère en Christ, vous savez que je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici, n’est-ce pas? Je–je–je ne sais pas. Non, madame, pour moi, c’est un–c’est un mystère que je ne connais pas. Eh bien, si le Seigneur Jésus me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, et ce que vous voulez de Lui, s’Il se rend si réel qu’Il–qu’Il déclare ce que vous voulez, alors accepterez-vous cela comme venant de Lui? L’accepterez-vous? Très bien. Maintenant, l’assistance saisit sa voix à elle, et vous voyez les enregistreurs en marche ; c’est ça. Maintenant, suivez. Eh bien, s’Il dit quelque chose à dire à cette femme, ce pour quoi elle est ici, ne serait-ce pas le même Esprit qui avait parlé à la femme au puits, qui connaissait son problème? Serait-ce vrai? Voyez? Eh bien, ce... Maintenant, sa foi dans ce qui se fait déterminera sa guérison. Eh bien, à vous dans l’assistance qui n’avez pas de cartes de prière, croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est ici pour vous guérir ; si vous croyez de tout votre coeur, vous n’aurez pas à être dans cette ligne de prière. Vous n’aurez certainement pas à y être. Tout ce que vous aurez à faire, c’est avoir foi en Dieu.

[31] Maintenant, je vous demanderais, étant donné qu’il y a un cas d’épilepsie en ce moment, tout celui qui a assisté aux réunions sait ce que fait l’épilepsie. Parfois, ça se transmet. Ainsi donc, soyez vraiment respectueux. Tenez-vous simplement tranquille. Peu importe ce qui se passe, tenez-vous tranquille. Voyez? Croyez simplement au Seigneur Jésus et priez. Demandez au Père céleste d’être bienveillant. Mais maintenant, si vous êtes un incroyant, à votre place, je ne resterais pas. Voyez? Ainsi donc, avec ça, on ne fait pas de religion. Ce sont des réalités. Nous affrontons des choses. Si seulement j’avais quelques moments de plus, ou une autre soirée où je pourrais vous expliquer ce que sont ces choses, afin que vous puissiez comprendre ce qu’elles sont en réalité selon les Ecritures, on leur donne des termes scientifiques, mais ce qu’elles sont en réalité selon la Bible. Maintenant, la soeur ici, qui se tient devant moi, eh bien, il ne s’agit pas de la télépathie, non, non. Je la vois–la vois... Eh bien, vous vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant, s’il vous le fallait. Voyez? Son Esprit est ici maintenant.

[32] Combien ont déjà vu Sa photo, là où on avait pris Cela? Et elle est à Washington, D.C., le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié ; cela peut être prouvé dans le monde. On a des histoires de fiction sur des hommes dans une forêt, et tout comme cela, mais cela s’est toujours avéré faux. Voyez? Mais ils ont cru ceci, et beaucoup d’entre vous ici étaient présents quand Cela a été pris. Il y a quelques semaines, les appareils photo allemands ont pris Cela en Allemagne, à trois différentes reprises. Et c’est Celui que vous voyez sur la photo, Il est ici même maintenant sur l’estrade. C’est tout à fait vrai. Maintenant, soyez respectueux ; ne vous déplacez pas. Gardez vos enfants près de vous, et soyez en prière ; voyez ce que le Saint-Esprit fera pour nous ce soir dans un... Et je prie que Dieu vous bénisse. Et à un moment donné, nous nous rencontrerons encore sur terre. Priez pour moi, alors que nous allons dans les champs de travail après ce service, dans les champs là-bas pour de grandes réunions, afin de prier pour les malades. Maintenant, soyez respectueux, tout le monde, s’il vous plaît, car nous sommes dans la Présence du Dieu Tout-Puissant.

[33] Le Saint-Esprit qui est maintenant près, madame... Quel était donc votre nom? Wilson? Madame Cobb. Madame Cobb ; si le–si le Saint-Esprit est présent maintenant, Il me fera savoir quelque chose sur votre vie, cela pourrait vous encourager pour vous élever au niveau où vous pouvez croire au Seigneur Jésus pour votre guérison ou... Je ne sais ce pour quoi vous êtes ici. Il se peut que ça soit un problème financier, il se peut que ça soit un problème au foyer. Je ne sais pas. Mais Lui le sait, n’est-ce pas? Je vois que l’unique chose pour laquelle vous êtes ici, c’est que vous souffrez des nerfs. Vous êtes très nerveuse, bouleversée. Une autre chose, c’est que vous avez une–une toux asthmatique, cela vous dérange. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Très bien. Maintenant, croyez-vous que tout va bien pour vous maintenant? Vous êtes maintenant guérie. Vous pouvez retourner chez vous. Jésus-Christ, votre foi, vous a guérie. Allez et soyez en prière. Bienveillant Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous bénissons notre bien-aimée soeur que voici, et nous Te demandons d’être bienveillant envers elle au Nom de Jésus. Amen.

[34] Venez, monsieur. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ comme étant le Fils du Dieu vivant? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Croyez-vous? Savez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Etait-ce la dame pour qui on venait de prier? Etait-ce vous la dame là? Oui, oui. Vous avez mal au flanc, vous assise là à côté d’elle, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir et vous guérir? Lorsqu’elle est passée à côté de vous, tout à l’heure, vous avez éprouvé une sensation étrange, n’est-ce pas? C’était le Saint-Esprit. Vous avez mal au flanc. Maintenant, cela vous a quitté donc, monsieur. Votre foi vous a guéri. Est-ce vrai? Levez la main. C’est vrai ; c’est vrai. Très bien, monsieur. Je ne connais pas cet homme ; je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais Jésus-Christ l’a guéri tout à fait comme sa foi avait touché le Seigneur Jésus dans les jours passés, celle de la femme à la perte de sang, de même la foi de cet homme L’a donc touché en ce moment. Vous n’avez pas à ... Que pensez-vous, jeune dame, assise là dans la ligne de prière avec un manteau sur votre épaule? Que Dieu vous bénisse.

[35] La dame derrière elle là, avec la main levée comme ceci. Oui. Vous vouliez subir une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Vous pensez que cette tumeur, Dieu peut vous en débarrasser sans intervention chirurgicale? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous avez une tumeur, n’est-ce pas? Et c’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira sans intervention chirurgicale? Le croyez-vous? Accepterez-vous Jésus maintenant même comme votre Guérisseur? L’accepterez-vous? Bienveillant Père céleste, la foi de cette femme a frappé ici, et j’ai eu une vision devant, un médecin déroulant cet endroit-là pour son intervention chirurgicale. Je Te prie, Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, de guérir la femme sans intervention chirurgicale, pour Ta gloire. Amen. Vous pouvez maintenant regagner votre siège. Vous n’aurez pas à venir dans la ligne de prière. Votre foi vous a guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Si vous pouvez croire, tout est possible.

[36] Madame, assise, vous vous êtes fracturé le bras, vous vous êtes fracturé le bras là, n’est-ce pas, madame? Oui, oui. Vous venez de Corydon, n’est-ce pas? Vous avez quelqu’un avec vous, qui vous a accompagnée, n’est-ce pas? Elle souffre des nerfs, n’est-ce pas vrai? Si c’est le cas, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez sortir et rentrer chez vous. Soyez aussi guérie, madame. Amen. Il s’agit de votre foi. C’est ce... Eh bien, c’est ce dont je parle: le Saint-Esprit. Monsieur, voudriez-vous croire que votre maladie du coeur vous a quitté et que vous allez être guéri? Vous le croyez ; très bien, monsieur. Alors, vous pouvez partir. Amen. C’est... Disons: «Gloire à Dieu !», assistance, s’il vous plaît. [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.]

[37] Une dame est en train de venir... Bonsoir. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je vous suis un parfait inconnu, juste comme le... notre Maître qui s’était tenu à côté du puits, et Il a parlé à la femme et a dit... Elle a dit... Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il voulait engager une conversation avec elle. Eh bien, ceci est donc notre première rencontre dans la vie ; c’est de nouveau un homme et une femme, n’est-ce pas vrai? Eh bien alors, si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il a promis qu’Il serait avec nous et en nous jusqu’à la fin du monde, et que nous ferions les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, ça devrait être le même genre de choses. Si donc Jésus était ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, tout ce qu’Il pourrait faire concernant... Si vous êtes malade et que vous avez besoin de guérison, Il vous dirait: «Je l’ai accompli au Calvaire, enfant. Voudriez-vous croire cela?» Or, mais maintenant, Il pourrait vous dire quelque chose qui cloche peut-être en vous, ou quelque chose comme la raison pour laquelle vous n’êtes pas guéri ; mais moi, étant un inconnu pour vous, ce serait tout pareil. N’est-ce pas vrai?

[38] Maintenant, que tout le monde soit maintenant très respectueux. Souvenez-vous, vous êtes dans la Présence du Seigneur. Et l’Evangile même que je vous ai lu ce soir, vous voyez Cela vivre à nouveau. Voyez? Je n’ai jamais vu la femme. Je ne connais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu la connaît. Pas moi. Mais maintenant, je voudrais lui parler pour contacter son âme, l’onction qui est ici avec moi, c’est cet Ange du Seigneur, la Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël, qui était Christ sous forme de l’Esprit qui est descendu et qui a été fait chair, qui est retourné au Père et qui est revenu de nouveau vivre dans Son Eglise, la même chose. Ce n’est pas moi ; c’est Lui. Je ne connais pas la femme, je ne connais rien à son sujet. J’ai un niveau d’instruction de l’école primaire...

[39] Regardez les gens qui disent... Eh bien, là dans l’assistance, ils sont guéris pendant qu’ils sont juste assis dans l’assistance, debout partout où ils le peuvent. Dieu est ici pour guérir, c’est tout, si vous croyez. Je vois un enfant qui souffre. Mais je ne peux pas dire qu’il est guéri. Je ne vous connais pas. Si vous continuez à prier, maman, croyant de tout votre coeur... Maintenant, à vous encore, soeur, pour parler avec vous... Eh bien, il y a une faim dans votre coeur depuis un long temps. Cette faim, c’est pour une vie plus intime avec Dieu. Vous avez beaucoup essayé cela, vous essayez et vous faillissez, vous essayez et vous faillissez. N’est-ce pas vrai? Des hauts et des bas dans la vie... Tenez, il y a quelque temps, vous étiez en train de prier quelque part ; en effet, vous faisiez face à une chose grave comme une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. Oui, c’est ça. Je vois cela, un médecin, il a examiné... Vous avez quelque chose sur... C’est votre jambe. C’est sur votre jambe droite, c’est à cause de cette maladie que vous allez être opérée. Vous avez fait une promesse, que si Dieu vous guérissait, vous Le serviriez et que vous auriez une marche plus intime. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main.

[40] Maintenant, il y a ici Quelque Chose que vous connaissez. J’aimerais vous demander quelque chose. Dans la Présence où nous nous tenons maintenant, et afin que l’assistance le sache, vous éprouvez maintenant une sensation étrange, que jamais de votre vie vous n’avez éprouvée. C’est vrai. C’est à cause de cette Lumière, le Saint-Esprit est entre vous et moi. Retournez simplement, même vers une petite fille... Ils éprouvent la même chose, juste le long de la ligne là maintenant. Voyez? C’est dans la Présence de Quelque Chose que le monde ne connaît pas.

[41] Venez ici, afin que je demande à Dieu de vous bénir, soeur. Et vous tous, croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Croyez-vous? Croyez-vous? Si vous croyez, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bienveillant Père céleste, notre soeur que voici est ici dans le besoin. Toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment. Et elle est dans le besoin. Elle veut être guérie. Et c’est maintenant le moment. Je Te prie en ce moment, Père, d’ôter toutes ses infirmités, de la dégager de tout ce qui n’est pas de Toi. Et je Te demande, Dieu bien-aimé, de lui pardonner chaque péché et chaque offense, de la faire entrer dans Ton Royaume ce soir comme un bébé nouveau-né et de guérir son corps, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, en vous réjouissant et en étant heureuse. Que Dieu soit avec vous.

[42] Bonsoir, madame. Je pense que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre, mais si–si Jésus est ressuscité d’entre les morts, comme je déclare qu’Il l’est, et je crois qu’Il est ressuscité, et qu’Il est ici avec nous, vous et moi, je vous parle donc comme Il avait parlé à la femme au puits... Et Il est capable. Et par Sa Parole, Il a promis qu’Il révélerait ces choses et que nous ferions les mêmes choses qu’Il avait faites. En effet, Il serait... Il a dit: «Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, ne soyez pas troublée de ce que vous éprouvez une sensation un peu étrange, mais glorieuse. Mais vous n’êtes pas simplement... Ce n’est pas votre frère. C’est Lui, votre–votre Seigneur. Pas moi, Lui. Maintenant, la dame est une inconnue. Soyez vraiment respectueux, vous les gens, vraiment respectueux, s’il vous plaît. Voyez? Je ne la connais pas. Dieu la connaît certes. Je ne connais pas les gens, mais vous saurez qu’il y a ici Quelque Chose qui est en train d’accomplir l’oeuvre du Seigneur, comme la Bible déclare que ça serait. C’est... Croyez-vous cela maintenant? Voyez? Eh bien, qu’est-ce? C’est le Seigneur Jésus. Voyez? Eh bien, j’aimerais juste lui parler de nouveau ; en effet, je–je vois la femme maintenant alors qu’elle s’éloigne de moi. Oui, la femme est vraiment bouleversée au sujet de... Oh ! Elle a eu une dépression nerveuse, elle est en très mauvais état, et elle a eu une dépression. Vous en souffrez encore. C’est la vérité, est-ce pas? Si c’est la vérité, levez la main.

[43] Vous avez éprouvé des sensations très étranges qui vous envahissent tout le temps, et particulièrement très tard le soir, vous éprouvez des sensations très étranges. N’est-ce pas vrai? Puis, je vous vois, vous étiez assise dans un fauteuil, un peu tard le soir, aussi ; vous êtes épuisée ; vous ne pouvez pas faire votre travail. Et–et c’est vrai, n’est-ce pas? Cela vous cause même des troubles d’estomac, comme cela, des acides et autres, lorsque vous prenez du café, ou l’une ou l’autre chose du genre ; vous renvoyez des acides de votre estomac, et ainsi de suite. C’est vrai. Je vous vois quitter la table sur laquelle il y a de la nourriture comme cela, à côté d’une fenêtre, près d’une fenêtre. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai.

[44] Eh bien, Quelque Chose ici connaît votre vie, n’est-ce pas? Je vous ai dit que, dans la Bible, Jésus-Christ avait accompli la même chose et nous a promis que nous ferions la même chose. Croyez-vous que c’est Lui? Je vois une ombre très noire en train de vous suivre aussi, c’est un démon. Et il a pratiquement tenté de vous suicider, à un certain moment, vous disant que vous–que vous avez traversé la ligne de démarcation, que vous n’alliez jamais être sauvée. Est-ce vrai? Maintenant, est-ce... Croyez-vous là dans l’assistance maintenant de tout votre coeur? Voyez? C’est parfait. C’est vrai. C’est le Seigneur Jésus. Je ne connais pas votre opinion. Je sais que certains d’entre vous se posent des questions, car vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant. Voyez? Vous savez... Je ne peux rien faire pour vous. Mais vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait maintenant même. Vous êtes dans Sa Présence. Eh bien, soeur, si je peux, par la grâce de Dieu, si je peux faire que cela vous quitte maintenant, et si... En tout cas, vous aspiriez à un moment de répit. Eh bien, Il le fera, si vous croyez en Lui. Croirez-vous en Lui? Je vais prier, et vous, croyez en Lui.

[45] Maintenant, regardez. Vous ne vous êtes probablement jamais approchée de plus près dans votre vie que vous l’êtes maintenant. Maintenant, afin que l’assistance le sache, votre ami aussi là où vous êtes maintenant, une douce sensation très humble vous envahit (N’est-ce pas vrai?), comme Quelque Chose qui est près, ce n’est pas votre frère, mais c’est Quelque chose de surnaturel. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? C’est l’Ange du Seigneur. Voyez? Je vis maintenant dans une autre dimension (Voyez?), dans un monde spirituel. Eh bien, j’aimerais prier pour vous pendant que cette onction...

[46] Eh bien, la Chose même est ici, qui connaît votre vie, je vois Cela se diriger vers une petite fille. Je vous vois comme une petite fille. Vous fuyiez quelque chose. C’était quelque chose qui vous poursuivait. C’était un chien. On dirait que vous reveniez de l’école ou de quelque part, il y a longtemps: Cela vous a effrayée. Vous avez été nerveuse, on dirait, toute votre vie. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez, plus je vous parle, plus les visions vont apparaître. Maintenant, à cause de ces autres, prions. Bien-Aimé Dieu, Auteur de la Vie, Seigneur Jésus, qui nous jugera tous à Ta Venue, sachant que nous sommes un peuple en route vers l’Eternité et que nous aurons à Te rencontrer un jour... Nous nous tenons ici dans Ta Présence et nous savons que maintenant même, ici à l’estrade, il y a l’Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui confirme chaque Parole... Père, Tu es si tendre ; en effet, Tu–Tu manifestes ces choses qui sont vraies. Tu dis vrai. Et la dame est ici, parce qu’elle est tourmentée par un esprit mauvais qui cherchait à l’amener commettre un suicide et à faire de mauvaises choses. Mais Tu es ici pour chasser cela, Père. Et je prie conformément à Ta Parole qui déclare: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et je sais que Ta Parole est vraie. Ainsi, Satan, toi mauvais esprit qui as tourmenté notre soeur, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, le Dieu vivant, de sortir de la femme. Eh bien, regardez dans cette direction. Maintenant, quelque chose vous est arrivé. Vous pleurez, vous ne vous sentez plus comme avant, n’est-ce pas? Vous vous sentez heureuse maintenant, vous vous sentez bien. Est-ce vrai? Levez la main ici vers les gens, afin que... Et vous allez... croyez que vous serez bien portante, rentrez chez vous, et servez le Seigneur. Très bien. Eh bien, courez le long et soyez simplement très heureuse. Cela ne vous arrivera plus. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu», alors que nous...?...

[47] Très bien. Voudriez-vous venir? Soeur, comme je vous suis inconnu, afin que les gens ne pensent pas maintenant que... Vous savez ce que c’est la télépathie ; c’est ce qui est dans la pensée de quelqu’un. Je ne peux pas découvrir cela, et quand ça se fait, je vais dire qui vous êtes. Vous êtes donc là ; cela continue à venir à l’estrade vers moi. Et je pense que ce sont les membres du clergé, car j’ai vu l’estrade devant moi. J’aimerais simplement que vous posiez votre main sur la mienne, soeur, comme un moyen de contact. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue et je ne vous regarde pas. Je regarde ici dans l’assistance. Si le Dieu Tout-Puissant me révèle en vision votre maladie, pendant que je regarde dans cette direction, accepterez-vous et direz-vous que c’est la vérité, si c’est vrai ou pas? Si vous le ferez, levez la main. Maintenant, que le Seigneur l’accorde alors que je prie. Veuillez encore poser votre main sur la mienne de la même manière, comme un point de contact ; la Bible déclare: «Imposez les mains aux malades...»

[48] Oui, soeur, vous souffrez d’une maladie gynécologique ; c’est une maladie de femme. Si c’est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous que c’est de la télépathie? Cela se passe, elle était dans la salle de bain ; en effet, ce ne serait pas correct de le dire dans une assistance mixte comme celle-ci, la dame sait ce que c’est, il s’agit d’un écoulement. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Voyez? C’est vrai.

[49] Or, il n’y a que Dieu seul qui peut la guérir. Je ne peux pas la guérir, certainement pas. Je ne suis pas un guérisseur, je suis Son serviteur, je ne suis qu’un vase où le Saint-Esprit vient... Comme ceci ici même, ceci est un haut-parleur. Ceci n’est pas un haut-parleur, ceci est une ch... C’est une chaire. Ceci est un haut-parleur. Un homme a fait de cela un haut-parleur. Un homme a fait de cela une chaire. Un homme a fait de vous un prédicateur, un... je veux dire, le Seigneur. Ce n’est pas ce que je veux dire, excusez-moi, mes frères. Je ne voulais pas dire qu’un homme a fait de vous un prédicateur. Je ne voulais pas le dire comme cela. Je disais: «Homme», et ceci est un... On dirait que vous vous opérez dans deux mondes. Vous êtes ici et dans un autre monde. Quand cela disparaît, alors vous y entrez et vous voyez ce qui est près de vous ici à l’estrade, les anges de Dieu et tout. Et vous voyez des choses hideuses qui arrivent. Alors, vous vous–vous vous posez parfois des questions, et c’est pourquoi j’ai dit que quand Dieu vous appelle et fait de vous un prédicateur, Dieu m’a appelé et a fait de moi un voyant, comme Il l’a promis dans la Bible. La Bible déclare: «Vous êtes...» Et la Bible déclare et si... C’est dans Actes, au chapitre 2: «Dans les derniers jours (C’est dans ces jours-ci), Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair, et vos jeunes gens auront des visions.» Est-ce vrai? Prophétiser, est-ce vrai? Des prophètes seront suscités dans les derniers jours et ils auront des visions et des signes. Est-ce ce que déclare la Bible? Eh bien, c’est exactement ce qu’Il a dit.

[50] Maintenant, soeur, allez en croyant, en ayant foi. Croyez de tout votre coeur et Dieu vous guérira. Croyez-vous cela? Bienveillant Père céleste, au Nom de Ton Bien.-.Aimé Fils, le Seigneur Jésus, sachant que cette femme est près de la ligne et que l’ombre, juste derrière elle, appelée le cancer... Et nous Te prions, Père céleste, de Lui accorder la guérison ce soir. Et je condamne cet ennemi, sur base de la confession de sa foi et de la Parole du Seigneur Dieu. Je condamne ce démon qui la dérange, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez, heureuse, soeur. Ne vous dérangez plus. Croyez simplement de tout votre coeur.

[51] Vous aimeriez être guérie, n’est-ce pas, soeur? Voudriez-vous... Voudriez-vous me croire comme Son prophète? Si je vous disais où se trouve votre maladie, et ce qui cloche chez vous, et quoi faire, croiriez-vous cela? Croiriez-vous? Vous devriez reconnaître que cela vient d’une certaine façon. C’est dans votre dos, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous êtes aussi toute nerveuse, et vous avez des complications et autres. Et beaucoup de choses que vous croyez avoir, mais vous n’en avez pas ; en effet, il s’agit de vos nerfs (Voyez-vous?), c’est ce qui produit cela. Parfois, lorsque vous vous couchez, vous sentez comme si votre coeur est en mauvais état, mais cela n’est rien d’autre que votre estomac ; il s’agit de petits ulcères dans votre estomac, c’est ce qui fait que le gaz exerce une pression contre votre coeur. Cela vous fait mal. Vous allez être bien portante. Vous êtes une brave femme. Votre foi vous a guérie. Me croyez-vous? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en remerciant Dieu. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu», tout le monde.

[52] Soeur, évidemment, vous savez que la seule chose qui peut vous guérir, c’est Dieu. C’est Dieu seul qui peut guérir le cancer et rétablir. Mais Il peut faire cela, si vous pouvez croire. Croyez-vous cela? De tout cotre coeur? Bienveillant Père céleste, Toi en qui nous croyons, je prie, ô Dieu bien-aimé, que Ton Esprit omnipotent touche cette femme et la rétablisse, comme Tu as dit dans Ta Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» La dernière chose que Tu as dite, Jésus, lorsque Tu quittais Ton Eglise, Tu as dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Et celui qui ne croira pas sera condamné ; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les mauvais esprits ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Seigneur, Tu es fidèle à Ta Parole. Et sur base de la commission du Seigneur Jésus, sur base de Sa Parole omnipotente, j’ordonne maintenant que ce démon quitte la soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en étant heureuse et en vous réjouissant, et soyez guérie. Amen. Vous tous–vous tous, l’assistance, vous n’allez jamais... J’aurais voulu que vous puissiez... Peut-être que vous pensez que je suis hors de moi, mais je ne le suis pas. Non, non. Je ne le suis pas. Mais je dis ceci au Nom du Seigneur, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité est vivant ce soir et Il est ici dans cet auditorium maintenant même, accomplissant les signes que Sa Parole a dit qu’Il ferait. N’est-Il pas merveilleux, si merveilleux? Oh ! Combien...

[53] Je regardais une dame, mais je crois que c’est la dame derrière elle, elle souffre de l’affection de vésicule biliaire, elle est assise là derrière, elle aimerait être guérie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur, assise là, juste derrière la dame, du genre une dame corpulente, en train de me regarder? Cela va-t-il... Croyez-vous, juste là derrière la dame? Vous étiez assise là en train de prier, n’est-ce pas? Hein? Vous... Non, la dame assise ici même, c’est vrai, si vous pouvez voir, si seulement vous pouvez voir... Combien ont vu la photo de l’Ange du Seigneur? Le voilà, juste là au-dessus de cette femme, ici même. Elle souffre de quelque chose qui cloche dans la vésicule qui est dans le... juste sous le flanc, ici, qui est à la base de la maladie. Et elle était assise là en train de prier et demandant à Dieu de bien vouloir la guérir. Soeur, vous n’aurez plus à vous inquiéter. Christ vous a guérie. Amen. Nous remercions le Seigneur.

[54] Que pensez-vous, soeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Jésus-Christ nous connaît, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle où se trouve votre maladie, ou quelque chose à votre sujet que vous savez que je ne connais pas, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Je suis votre frère. Je–je ne peux pas vous guérir. Je ne suis qu’un homme, comme votre–votre père, ou votre mari, ou votre frère, ou autre. Je–je ne suis pas un guérisseur. Mais vous savez que vous vous tenez dans Sa Présence, ou Quelque Chose que vous... vous savez qu’il y a Quelque Chose près en dehors de l’homme. N’est-ce pas vrai? Maintenant, pour vos amis, là dans l’assistance, et en guise de témoignage du Seigneur Jésus, afin qu’ils sachent et que l’assistance soit rassurée, parce qu’après cette soirée, il y en aura beaucoup qui comparaîtront en Jugement (Voyez?), afin qu’ils sachent... J’aimerais juste dire quelque chose. Depuis que vous êtes montée ici, même maintenant, il y a une sensation vraiment douce, humble et aimable qui vous envahit. En effet, vous... Si c’est vrai, levez la main. Et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et maintenant, à ceux qui la connaissent, vous ne pouvez pas vous tenir si près sans connaître Cela, sans reconnaître Cela. Il est ici. C’est le Saint-Esprit. Voyez? Le... Cela produit un tel effet sur l’être humain. Cela doit être quelque chose, par exemple, si vous–si vous voyez quelque chose avec les yeux, cela produira de l’émotion sur vous. Et s’il y a un sens de toucher, et que quelque chose affecte ce sens, cela–cela suscite l’émotion. Voyez-vous? Vous–vous avez aussi cela. Voyez, cela doit réagir. Et vous êtes dans Sa Présence.

[55] Eh bien, je... Si Dieu me dit ce qu’est votre maladie, L’accepterez-vous donc comme votre Guérisseur pour cela? Votre maladie, c’est une maladie de femme, un désordre féminin. C’est vrai. Vous éprouvez des douleurs ici en bas sur le flanc. N’est-ce pas vrai? C’est un conduit d’écoulement, et c’est–c’est infecté. Vous avez un abcès là-dessus, et c’est ce qui cause cette maladie. Parfois, ça devient pire qu’auparavant. Je vous vois, des jours, quand vous vous tenez, et vous marchez simplement, en resserrant pratiquement les dents. Cela s’est passé récemment. Est-ce vrai? Vous ne croyez pas que je lis vos pensées, n’est-ce pas, soeur? Vous êtes une croyante.

[56] Eh bien, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Eh bien, la Bible déclare que ces choses arriveraient. Et vous êtes maintenant même... Regardez, premièrement, la Parole, la Parole de Dieu a dit que ces choses arriveraient. Vous voici venir vers moi un inconnu, vous ne m’avez jamais vu. Et aussitôt que vous vous êtes avancée ici, vous passez devant les hommes tout le temps, les prédicateurs, mais vous ne vous êtes jamais sentie comme cela dans votre vie. Voyez? Et puis, voici Quelque Chose qui descend, cette tendre Personne qui est ici avec nous maintenant, Elle vous dit où se situe votre maladie et ce que vous avez fait. Alors, vous savez que cela doit être du surnaturel, n’est-ce pas? Croyez-vous donc que je suis croyant? Alors, si je vous impose les mains et que je réclame votre guérison, cela devra se rétablir, n’est-ce pas? Alors, avancez, s’il vous plaît. Puis-je juste poser ma main sur la vôtre? Et prions alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Bien.-.Aimé Père céleste, sachant que Ta Présence est ici et que Tu es omnipotent, Tu es omniprésent... je Te prie, par Jésus le Fils de Dieu, de guérir notre soeur. Elle est ici dans Ta Présence maintenant. Et Tu es en train d’oindre. Et je Te demande d’ôter ce démon de son corps. Maintenant, nous savons que cela risque de lui ôter la vie et de l’envoyer à la tombe prématurément. Mais Tu es ici pour ôter cela.

[57] Et, Père, nous Te prions de le faire. Nous savons que nous recevons ce que nous demandons, car Tu es ici pour nous rendre témoignage que Tu es ressuscité d’entre les morts. Et Tu connais cette femme. Tu la connais depuis qu’elle est venue sur la terre. Tu es ici, lui révélant les choses qu’elle a faites dans sa vie et ce qui cloche chez elle. Et maintenant, sur base de–de l’autorité de la Parole de Dieu, je viens défier l’ennemi dans son corps. Toi ennemi appelé démon, je viens faire valoir un don qui m’a été apporté par un Ange, Satan, tu le sais ; et je t’adjure par le Dieu vivant, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de sortir de la femme et de ne plus la tourmenter. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant de tout votre coeur ; vous serez rétablie. Ecrivez-moi votre témoignage, racontez-moi ce qui s’est passé ici, lorsque vous viendrez.

[58] Voudriez-vous être guéri de cette maladie du coeur, monsieur? Soyez guéri. Quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur Jésus de m’avoir guéri», vous serez rétabli. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. J’aimerais vous poser une question: Quand je lui ai parlé de la maladie du coeur, quelque chose vous est arrivé, n’est-ce pas? En effet, c’est ce dont vous souffriez aussi. Pendant que vous vous teniez là dans l’assistance il y a quelques minutes, vous avez dit: «Oui, je crois.» Et depuis ce moment-là même, il y a un changement en vous, n’est-ce pas? C’est vrai, c’est exact. Je sais, mais quand vous m’avez entendu dire à cet homme ce que j’ai dit, alors quelque chose, vous vous êtes sentie bien, n’est-ce pas? Maintenant, c’est ce qui vous est arrivé pour apporter votre guérison. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Venez donc ici. Bienveillant Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de manifester Ton amour envers cette femme et de la guérir, et de la rétablir complètement, alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[59] Maintenant, je me demande, là dans l’assistance, combien croient maintenant de tout leur coeur? Croyez-vous? Levez la main. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’est pas chrétien avant que nous priions pour d’autres malades, qui dira: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur. J’ai eu un peu peur dans ma vie»?

[60] Que Dieu vous bénisse, jeune homme, assis là. Que Dieu vous bénisse, madame, debout là avec l’enfant. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main pour dire: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, soeur. Souvenez-vous, vous ne serez plus jamais probablement, jusqu’à ce que vous arriviez au Ciel, dans Sa Présence comme vous y êtes ici même, Le voyant se mouvoir parmi les gens. Quelqu’un d’autre voudrait-il, pendant que nous inclinons la tête juste un instant...?

[61] Père céleste, Tu veux que les gens croient en Toi. Tu veux que les gens T’aiment. Quatre ou cinq ont levé la main, montrant qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur personnel. Je Te prie, Père, de traiter maintenant même, et que les hommes et les femmes qui ne sont jamais venus à Toi, ou peut-être qui se sont éloignés de Toi, et de l’Eglise, de l’adoration, et qui veulent revenir à Toi, et ils savent que Tu es ici, ils–ils savent que c’est Toi qui leur parles maintenant même, je prie qu’ils lèvent humblement la main vers Toi, sachant qu’un jour, ils auront à Te rencontrer, et peut-être avant la fin de cette année, ou peut-être avant la fin de cette semaine, ils pourront venir à Ta rencontre. Et ils aimeraient venir en paix, sachant que leurs péchés sont pardonnés. Et, Père, je leur donne, par Ta Parole, la promesse que Tu as faite: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[62] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que la musique est en train de jouer, je me demande, ami chrétien, ou ami pécheur, s’il y a quelqu’un ici, non pas vers moi, votre frère, mais sachant que le Seigneur Jésus est près, voudriez-vous lever la main? Avec vos têtes inclinées, que personne ne regarde, s’il vous plaît. Levez simplement–levez simplement la main vers Dieu et dites: «Par cette main levée, j’aimerais accepter Jésus maintenant comme mon Sauveur, pendant qu’Il est si près de moi. J’aimerais L’accepter comme mon Sauveur.» Voudriez-vous lever la main?

[63] Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous là en bas, jeune dame ; vous, petit garçon ; vous, madame ; et vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus soit miséricordieux envers vous tous. Y en a-t-il ici qui fréquentaient autrefois l’église et qui assistaient dans une église quelque part, et vous vous êtes simplement éloignés de l’église? Vous ne fréquentez plus l’église. Peu m’importe l’église. Cela importe peu. Mais vous aimeriez retourner à votre église et reprendre votre communion avec les enfants de Dieu, et vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, afin que Dieu vous accorde d’y retourner, levez la main ; voudriez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Il y a une douzaine de mains, je pense, levées. Eh bien, c’est merveilleux. Allez-vous faire ça? Notre frère, le pasteur, va vous appeler à l’autel d’ici peu, le frère Junior Jackson pour cet appel à l’autel, d’ici quelques instants. Mais j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous maintenant que le Seigneur Jésus est ici? Aimeriez-vous être guéri? Voudriez-vous lever la main? Levez simplement la main pour montrer que vous aimeriez être guéri. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avec vos têtes inclinées, je vois une dame assise juste ici, juste un instant. Oui, elle souffre d’une maladie gynécologique, assise juste ici avec la main levée vers sa tête. Que Dieu vous bénisse, soeur. Votre main a été levée il y a quelques minutes. Vous n’avez plus à vous inquiéter. Dieu vous guérit. Votre foi...

[64] Frère, vous assis là derrière, en train de me regarder, bougeant avec une espèce de paralysie, vous souffrez de la prostatite, il vous faut vous réveiller la nuit, n’est-ce pas? C’est vrai, oui, monsieur. Et maintenant, c’est vrai, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Si vous croyez, très bien, alors vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux, tout le monde. En haut au balcon, ici à ma droite, quelqu’un là qui dit: «Seigneur Dieu, je crois en Toi de tout mon coeur. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans un mot de prière maintenant même.» Voudriez-vous lever la main, peu importe d’où vous venez? Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vois un courant d’eau ; c’est un missionnaire assis ici en train de prier aussi. Que le Seigneur Dieu vous bénisse, ma soeur, et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur aussi. Que le Seigneur soit avec vous. Vous direz: «Comment savez-vous cela, Frère Branham?» Eh bien, c’est ça ; voici ce que c’est: l’Ange du Seigneur est présent. Eh bien, vous... Je vais vous demander de faire quelque chose. Vous qui êtes assis près de quelqu’un à côté de vous...?... qui est malade, voudriez-vous lui imposer les mains juste un instant pour un mot de prière? Imposez-vous les mains les uns aux autres pour un mot de prière. C’est bien. Dieu exaucera aussi votre prière. Il vous aime. Il est ici, et Il veut vous guérir.

[65] Notre Père céleste, je T’amène cette assistance maintenant même, sachant que Tu es ici et que Tu n’as jamais failli dans un seul cas. Tu ne faillis jamais, Seigneur. Tu es Dieu et Tu ne peux jamais faillir. Et Ton attitude envers ces dix ou quinze personnes qui sont passées par l’estrade ce soir, c’est la même attitude que Tu affiches envers tout un chacun. Plusieurs là dans l’assistance, peut-être, huit ou dix là dans l’assistance, sur qui Tu as montré des visions, Tu leur as déclaré leurs maladies et ce qu’ils étaient, eh bien, Tu es le Seigneur Jésus. Tu les connais tous. Et Tu peux révéler à Tes humbles serviteurs ce qui est nécessaire.

[66] Et je Te prie, Père céleste, maintenant même, de les voir tels qu’ils sont maintenant... Et je prie que dans Ton grand coeur qui, je le sais, dépasse de loin ce que la compassion humaine peut être, mais regarde-les, vois leur besoin, et guéris tout le monde. Seigneur, Tu connais leur condition, et je Te prie au Nom de Jésus, maintenant même, de les guérir. Et l’ennemi, le démon, qui les a liés, et l’incrédulité qui les a liés aux circonstances, je t’adjure, ennemi de Jésus-Christ, de sortir des gens, de les quitter, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, avec vos têtes inclinées, croyant de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici en train de vous guérir, que vous êtes assis dans Sa Présence et vous croyez. Et alors que vous croyez de tout votre coeur, et que vous croyez que vous pouvez accepter votre guérison, avec vos têtes inclinées, levez la main, vous sentez que vous pouvez accepter votre guérison, que vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse ; c’est merveilleux. Toute l’assistance et tout le monde, je crois, qui a levé la main, est en train d’accepter maintenant sa guérison. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons de nouveau la tête pour un mot de prière de la part de frère Junior Jackson, avec vos têtes inclinées. Très bien, Frère Jackson. Que le Seigneur...?...



CODE: 56-0212
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Je suis vraiment dans la joie d’être ici ce soir, au Nom du Seigneur, de savourer ce glorieux moment de communion ici à cette convention. « Je suis dans la joie, dit le psalmiste, quand on me dit : ‘Allons à la maison de l’Eternel.’ » C’est un lieu merveilleux où se trouver, la maison de l’Eternel, au service du Roi. J’ai passé un mauvais quart d’heure pour arriver ici. Vous avez de la neige dans cette contrée, et ça affecte un peu mon sang d’un sudiste. Hier, en venant ici, il y avait environ 8 pouces [20 cm] de neige à Chicago ; eh bien, c’était…?... Avez-vous échappé à cette neige ? Avez-vous tous échappé à cette neige ? Oui ? Eh bien, vous avez donc évité quelque chose. Il y a quelques instants, alors que nous chantions Crois seulement, j’observais ces petits enfants ici qui, les mains levées, chantaient Crois seulement. J’ai reconnu les petits enfants Stadsklev ; ils chantaient Crois seulement. C’est bien. Croyez-vous ? Croyez-vous, frère ? C’est bien.

[2] Eh bien, c’est bien d’être ce soir à Minneapolis. Je ne connais pas d’autre endroit, sauf dans la Gloire, où je préférerais être. Vous savez, nous attendons tous ce glorieux jour, mais le fait d’être rassemblés ici à cette convention… Il y a juste quelques instants, à mon arrivée, je parlais à l’un des frères là dehors, et il me parlait de l’œuvre magnifique que le Seigneur est en train d’accomplir ici dans ces villes jumelles, Minneapolis-Saint Paul, comment tout le monde devient d’un seul cœur et d’un commun accord. Eh bien, pour moi, c’est le bruit d’une pluie abondante, quand vous voyez cela, quand nous commençons à laisser tomber les barrières et à nous rassembler ; et la Bible dit : « Si Mon peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, J’exaucerai des Cieux. » L’unique moyen pour nous d’avoir un réveil, c’est nous rassembler.

[3] Tout récemment, j’écoutais deux pasteurs remarquables discuter sur la guérison divine selon la Bible. Chacun d’eux disait : « Eh bien, ce serait radical que de penser que–que les morts puissent ressusciter, ou que les miracles de Jésus soient absolument possibles. » Il disait : « En effet, il y en aurait–il y en aurait tellement que ce serait impossible que de telles histoires se soient accomplies, la–la guérison des malades, des lépreux, et tout. » Ils disaient : « Oh ! peut-être, peut-être que c’était un conte qui a été raconté çà et là, ou un quelconque effet psychologique que cela avait produit sur les gens et… » Mais le fait en est que Jésus avait réellement fait cela. Et puis, à la fin de leur–leur entretien, tous deux pouvaient croire au miracle du salut, au pardon des péchés qui dépasse de loin toute guérison physique qui puisse être accomplie, le miracle du pardon du péché.

[4] Le plus grand miracle qui ait jamais été accompli, c’est le fait pour Dieu de prendre quelque chose, le transformer et le restaurer. C’est juste comme quelqu’un qui prendrait un animal, laisserait tomber une petite goutte d’eau sur un cochon et le changerait en agneau par un procédé scientifique. Eh bien, c’est ça le miracle : un changement complet de la nature, des appétits, des attitudes, de tout. C’est ce que Dieu fait en sauvant un homme du péché. Il change toute sa constitution. C’est un miracle plus grand que n’importe–que n’importe quelle sorte de guérison divine que je–que j’aie jamais vue ; et par la grâce de Dieu, j’ai vu presque tout ce à quoi je pouvais jamais penser, ou dont j’ai entendu parler, être accompli par notre Seigneur Jésus, même la résurrection des morts après qu’ils étaient partis. Toujours est-il que, à mon avis, le salut est le plus grand miracle.

[5] Eh bien, il y a de grandes choses que nous pouvons faire dans le–le domaine de la foi. La foi opère de grandes œuvres pour nous, et si vous les frères ici, vous prenez votre… Et vous ne pouvez pas avoir la foi si vous n’avez pas l’amour. C’est tout ce qu’il en est. Vous… L’amour parfait bannit toute crainte, et vous… Tant que vous avez peur, vous ne pouvez pas avoir la foi. Ainsi, il vous faut d’abord avoir l’amour. Il chasse toute peur, et alors–alors la foi entrera, prendra la place de la peur. Donc, dès que vous avez cela, vous évoluez bien. Eh bien, je pensais à ce que Jésus, ou plutôt Dieu dit dans Psaume 103.3 : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Eh bien, nous regardons aujourd’hui et nous voyons la science réaliser de grandes œuvres. Les médecins réalisent de grandes interventions chirurgicales ; et de grandes choses se produisent. Nous voyons les chiropracteurs en voie de–en voie… progresser, et nous voyons les praticiens progresser, et tout ce que nous voyons progresse ; et alors, l’Eglise du Dieu vivant aussi progresse. Eh bien, aujourd’hui, il se passe des choses qu’on aurait trouvé totalement impossible il y a dix, quinze ans, mais aujourd’hui, nous les voyons s’accomplir.

[6] Quelqu’un m’a demandé : « Eh bien, alors, Frère Branham, êtes-vous un apôtre ou un prophète ? » J’ai répondu : « Je n’ai jamais dit que j’étais l’un ou l’autre. » J’ai dit–j’ai dit : « Je suis un serviteur du Seigneur. » Il a dit : « Eh bien, croyez-vous que vous avez le Saint-Esprit ? » J’ai dit : « Oui, je le crois. » Il a dit : « Eh bien, si vous L’avez, pourquoi n’allez-vous pas là à l’hôpital dire : ‘Que tous les malades se lèvent et me suivent dehors parce que vous êtes guéris. Je suis venu vous guérir’ ? » J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question, frère. Croyez-vous que vous êtes un prédicateur ? » « Oui. » « Croyez-vous au salut de l’âme ? » « Certainement. » J’ai dit : « Pourquoi n’allez-vous pas dans des bars dire : ‘Vous tous pécheurs, venez. Vous êtes sauvés’ ? » Il a dit : « Eh bien, je le pourrais s’ils croyaient. » J’ai dit : « Moi aussi. » Oui. C’est donc ça. C’est ce qu’il faut. C’est la foi de l’individu dans le Seigneur ressuscité qui produit les résultats.

[7] Eh bien, c’est à ça que tout aboutit, mes amis. Je suis très reconnaissant pour le pro… le progrès de la science. A propos, un homme de science a déclaré l’autre jour, disant : « Si le monde pouvait subsister mille ans… (Je vais retrancher 950 ans à cela.), si le monde pouvait subsister une autre période de mille ans, la chirurgie serait une chose à laquelle on ne penserait même plus. » Il a dit : « Les gens deviennent intelligents et entrent dans la sphère spirituelle au point que la chirurgie ne devra plus être pratiquée. » J’ai dit : « Gloire au Seigneur ! » Je crois cela que quand les cœurs des hommes commenceront à se mettre en ordre avec Dieu, à se mettre en ligne et à regarder l’hypothèse droit en face, alors je crois qu’on n’aura pas à pratiquer la chirurgie. Et je… Si–s’ils veulent s’arrêter… Je suis très reconnaissant pour les hôpitaux, pour la médecine et–et pour ce que nous avons appris tout du long, mais voici l’application que je fais de tout cela, mes amis. Quand les prédicateurs, les médecins, les chiropracteurs et tous, pourront se mettre en ordre avec Dieu et avancer ensemble, bras et cœurs unis, pour le bénéfice de l’humanité, ce sera un grand jour, quand cela arrivera.

[8] C’est… Tout égoïsme et tout, ce sera fini. Le prédicateur est… ou plutôt le médecin s’en prend au prédicateur à cause, la plupart du temps, de son gagne-pain, et il veut éloigner les gens de la guérison divine. Alors, cela pousse le prédicateur à parler du médecin, alors qu’ils devraient travailler la main dans la main pour le Royaume de Dieu, fournissant des efforts pour aider leur frère ou leur sœur dans le besoin. Et j’espère voir le jour où la–l’Eglise du Dieu vivant aura une foi si grande que ces choses se produiront.

[9] Ce même homme… Je ne devrais pas dire ceci, je suppose, mais je me sens plutôt à l’aise ici avec vous les enfants. Mais écoutez. Cet homme a dit : « Ecoutez. Je vous ai entendu dire dans votre sermon que Jésus-Christ était ressuscité d’entre les morts et qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même dans chaque attribut. » J’ai dit : « C’est vrai. C’est ce que déclarent les Ecritures. » Il a dit : « Alors, pourquoi ne brisez-vous pas le pain pour nourrir cinq mille personnes ? Pourquoi ne changez-vous pas l’eau en vin ? » J’ai dit : « Eh bien, vous devez admettre une chose. » J’ai dit : « Si seulement nous pouvons nous débarrasser d’un peu plus de sceptiques comme vous, nous ferons cela juste… Nous progressons. Nous avançons. Nous montons tout le temps l’échelle. » J’ai dit : « Même les médecins acceptent tous aujourd’hui la guérison divine. Ils disent que c’est possible. Attendez simplement. Accordez-nous juste un peu de temps. Nous grandissons, nous progressons. » Ainsi, gloire au Seigneur pour cela, nous montons l’échelle.

[10] Eh bien, un glorieux jour, je crois que Jésus viendra, et–et nous n’aurons plus de guérison divine. Nous n’en aurons plus besoin, et nous ne prêcherons plus aux pécheurs parce qu’il n’y aura plus de pécheurs à qui prêcher. C’est ce jour que nous attendons impatiemment. J’aimerais vous parler juste un petit moment ce soir, sachant que vous avez été au travail. Je ne savais pas, maintenant… Il y a eu une erreur quelque part, et j’étais censé être ici cet après-midi. Nous ne sommes rentrés que tard de toute façon, mais j’aurais pu rouler pendant plus longtemps hier soir pour arriver ici cet après-midi, mais je n’avais simplement pas compris. Je suis désolé de n’avoir pas été ici. Frère Moore a dit qu’on commence le dimanche soir et on continue jusque l’autre dimanche soir, et j’avais résolu de ne jamais, Dieu aidant, même s’il fallait m’amener sur une civière, annuler une réunion…?... jusqu’à ce que j’arrive aux lieux de mes rendez-vous.

[11] Et je viens de commencer cette nouvelle année avec quelque chose de neuf, et frère Joseph Boze sera ici dans quelques soirées, si vous n’avez pas… Combien reçoivent ce Héraut de la Foi ? Est-ce comme ça qu’est intitulé le journal de frère Boze : Le Héraut de la foi ? Avez-vous lu la vision ? Combien ont lu la vision qui est là ? C’est bien. Eh bien, il sera ici dans quelques soirées, et je parlerai un peu plus là-dessus. L’une des plus grandes choses, je pense, l’une des choses les plus remarquables qui me soient jamais arrivée depuis que je sers le Seigneur, c’est ce qui s’était passé. Les plus glorieux jours de tous sont au-devant de moi. Souvenez-vous-en.

[12] Et je crois que cette année 1956 sera décisive. Je prédis cela, pas par une inspiration spirituelle donc, ou je ne dis pas cela, pas par une vision. Mais celui-ci est un temps décisif pour les Etats-Unis. Ils vont soit accepter cela cette année, soit être rejetés. Voyez, il y a de toute façon tellement de poissons à attraper, et après qu’on aura tout épuisé dans un étang en y pêchant à la seine, il ne servira à rien d’y jeter encore les filets. Ce temps va donc arriver. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans la grande ville de Rome et j’ai vu les grands Néron et empereurs qui y avaient autrefois vécu. La grande puissance du monde, c’était Rome ; et aujourd’hui, il vous faut creuser à une profondeur de 30 pieds [9 m] pour en trouver les ruines. J’étais à Athènes, en Grèce, où l’imposant Alexandre le Grand et beaucoup de ces grands hommes ont vécu ; ces anciennes villes sont sous terre, beaucoup d’entre elles.

[13] Alors, j’ai pensé à moi-même, il y a quelques années, on dirait… Je n’étais qu’un petit garçon, et maintenant, ça a changé. Je suis allé à un vieil arbre, j’en avais l’habitude il y a des années, et j’observais ces immenses branches, comment le vent y soufflait magistralement, et combien cela semblait fort. Je suis passé par là il y a quelques jours, et c’était pratiquement détruit. Qu’est-ce ? C’est le mortel qui cède et fait place à l’immortalité. Et un glorieux jour, ce pays dans lequel nous vivons aujourd’hui et que nous aimons tombera en ruines si Jésus tarde, mais il y aura une Cité, un–un Corps pour tous les croyants. « Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui attend. » Nous ne ferons que sortir et entrer. Nous avons une Cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte. Un glorieux jour, quand tout ce qui est mortel sera passé, le dernier, nous irons vivre dans cette Cité où il y aura l’Arbre de Vie sur chaque rivage de la rivière. Il n’y aura plus jamais de chicot. Il y aura toujours un arbre. C’est pour ce glorieux jour que nous travaillons durement aujourd’hui, dans le champ, pour le Maître.

[14] Prions juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi ce soir sur invitation du Seigneur Jésus qui nous a promis : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai » ; et il ne nous faut même pas avoir une très grande foi. Ce n’est pas sur base de la foi ce soir, ni de la prière, ni rien qui relève de notre mérite, mais c’est sur invitation ; Jésus a promis : « Si vous demandez quelque chose au Père, Je le ferai. » Maintenant, nous demandons au Père, ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, de bien vouloir permettre que Sa Présence soit parmi nous, ou plutôt continue à être parmi nous, pour nous bénir abondamment, au-delà de toute mesure, au-delà de tout ce que nous pouvons même penser ce soir. Entre dans la Parole, Seigneur, prends… Que le Saint-Esprit L’amène tout droit à chaque cœur selon que nous en avons besoin. Reçois la gloire.

[15] Nous sommes si reconnaissants de savoir que cette grande communion ici dans ces villes jumelles parmi les prédicateurs… Ô Dieu, c’est le bruit dans les mûriers. Dieu marche au-devant de nous. Ô Dieu, je Te prie de leur donner non seulement un réveil au niveau de la ville, mais une secousse à l’échelle nationale juste avant la Venue du Seigneur. Ô Dieu, que la semaine prochaine soit l’une des plus glorieuses semaines, non pas parce que nous nous sommes rassemblés ici ou à divers… Nous ne sommes pas différents, mais juste parce que la moisson est mûre. C’est le moment. Tout semble bien mûr, et nous prions, Père, que ceci produise l’une des plus grandes réunions que cette ville ait jamais eues. Accorde-le, Seigneur.

[16] Puissent les pécheurs affluer à l’autel et être sauvés, et que ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit soient remplis ; qu’il y ait dans des maisons des réunions de prière qui durent toute la nuit, et que des gens aient tellement faim qu’ils mettront de côté les repas. Ô Dieu, donne-nous encore une fois seulement un réveil à l’ancienne mode, avant que nous voyions la Venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Pour la semaine prochaine, le Seigneur voulant… D’abord, je suis reconnaissant pour cette occasion de–de–de parler. Je ne suis pas un très bon orateur. Généralement, mon ministère, c’est pour des–des lignes de guérison et autres, et vous savez, par la vision, je vais expliquer ce qui se passe…?... abondamment, au-delà de toute mesure, mais pendant que j’attendais cela, j’ai reçu un Message pour l’Eglise.

[17] Eh bien, non pas… Je ne suis pas quelqu’un d’instruit et je–je… Permettez cela, s’il vous plaît, mais je connais très bien l’Auteur de ce Livre, et j’ai un Message pour l’Eglise. Eh bien, dans quelques soirées… nous allons simplement continuer pendant quelques soirées. Et j’aimerais que chaque pécheur, pendant que nous parlerons, fasse l’inventaire de sa propre vie, place cela sur la balance de l’Evangile et voie les résultats. Là, dans Hébreux, au chapitre 10, j’aimerais prendre comme passage ce soir, dans les Ecritures, juste quelques versets : En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection. Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés ? Mais le souvenir des péchés est renouvelé chaque année par ces sacrifices. Car il est impossible que le sang des taureaux et… boucs ôte les péchés. C’est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit : Tu n’as voulu ni sacrifice ni offrande, mais Tu m’as formé un corps ; Tu n’as agréé ni holocaustes, ni sacrifices pour le péché. Alors j’ai dit : Voici, je viens (Dans le rouleau du livre il est question de moi), pour faire, ô Dieu, ta volonté. Après avoir dit d’abord : Tu n’as voulu et tu n’as agréé ni sacrifices ni offrandes, ni holocaustes… sacrifices pour le péché (ce qu’on offre selon la loi) , Il dit ensuite : Voici, je viens pour faire ta volonté. Il abolit ainsi la première chose pour établir la seconde. C’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[18] Eh bien, ce soir, nous allons parler sur un sujet ici, pour essayer de trouver un contexte à ce que nous venons de lire, sur la réconciliation par la communion avec Dieu. Vous savez, c’est juste le moment où… Je n’y avais jamais pensé jusqu’à mon arrivée à la porte il y a juste quelques instants, alors que ce frère-ci m’a rencontré, m’a serré la main et m’a parlé de cette glorieuse chose qui se passe dans la ville. Alors, cela m’est très vite venu à l’esprit : « La communion. » Je me suis dit : « C’est une chose merveilleuse. Dieu voulant, j’aimerais parler de cela, de La Communion, ce soir, ce que signifie avoir communion. » Vous savez, dans chaque cœur humain, il y a quelque chose qui désire ardemment la communion. Pourquoi nous sommes-nous rassemblés ici ce soir ? Vous ne sortez jamais par une nuit comme celle-ci, vous tenir contre les murs et tout, rien que pour montrer que vous portez un costume neuf, une nouvelle jupe ou quelque chose du genre. Vous êtes venu parce que l’église s’est rassemblée, et nous désirons cette communion avec les gens. C’est–c’est pourquoi j’ai traversé la neige pour être ici, parce que j’aime la communion. Les chrétiens ont quelque chose qui fait qu’ils aiment être ensemble.

[19] Maman me disait, elle disait : « Ceux qui se ressemblent s’assemblent. » Eh bien, c’est tout à fait vrai. Et alors, si vous avez… Vous ne voyez jamais les corbeaux et les colombes manger ensemble, parce qu’ils ont des goûts différents. Leurs–leurs régimes ne peuvent pas être identiques. Leur langage n’est pas le même. Et c’est pareil pour l’homme qui n’est pas en communion avec Dieu, il n’a plus… aucun désir d’aller à l’église ou de pratiquer le bien, mais ceux qui sont avec Dieu désirent ardemment cette communion, lui ne peut simplement pas supporter cela. Il n’y a pas longtemps, quand j’étais pasteur d’une église baptiste, je descendais d’un pôle où… J’ai toujours travaillé pour gagner ma vie, et je travaillais pour le service public, alors je descendais d’un pôle après avoir relevé le compteur du pôle, et je me déplaçais là, de lieu en lieu avec du matériel d’installation des lampes, ou plutôt certaines pièces pour fixer les lampes. Alors, pendant que je descendais, un pasteur d’une autre église très célèbre, m’a demandé : « Billy, sais-tu ce qui s’est passé ? » J’ai répondu : « Non. »

[20] Il a dit : « J’ai envoyé cinq cents cartes de prière pour essayer d’avoir les gens, ou plutôt des cartes pour amener les gens à s’engager à venir à l’école du dimanche au moins six mois dans l’année. Sur nos cinq cents membres, sais-tu combien ont répondu à cela ? » J’ai dit : « Je n’en ai aucune idée, docteur Brown. » Il a dit : « Deux. » Voyez ? Eh bien, je savais qu’ils étaient trop formalistes et indifférents. Alors, j’ai dit : « Vous savez, docteur Brown, la raison en est que leur cœur n’est pas droit. Si le cœur d’un homme est en ordre, et que la cloche de l’église sonne, cet homme ne peut pas rester tranquille. Il… Il doit aller. C’est tout. C’est pour lui une question de vie ou de mort. Il doit y aller. »

[21] Eh bien, l’homme a toujours désiré ardemment cette communion, et la raison pour laquelle il a…Vous êtes-vous déjà arrêté pour penser comment… Qu’est-ce qui fait que les gens désirent ardemment cela ? Qu’est-ce qui amène les hommes et les femmes à désirer ardemment être ensemble ? Et quand vous devenez chrétien, combien vous désirez ardemment entrer dans la Présence de Dieu! Tout le monde ici présent qui a déjà eu une expérience avec Dieu, pour lui, la plus grande joie de la vie, c’est quand il peut se retrouver tout seul un petit moment avec Dieu. Juste couper tous les liens, entrer dans le lieu secret, fermer la porte, lever les mains et entrer simplement dans cette communion-là. Oh ! il y a là quelque chose de merveilleux. J’y suis entré (et vous aussi), et je m’agenouille simplement, je pleure, je pleure jusqu’à ce qu’on ne puisse plus supporter cela, on dit simplement : « Ô Dieu, je–je ne peux plus–je ne peux plus supporter cela. »

[22] Je me souviens du petit Joseph, mon petit garçon. Savez-vous où Joseph m’a été promis ? Juste ici à Minneapolis, environ six ans avant sa naissance. J’étais ici un jour, lisant au sujet de Joseph de la Bible, et j’ai vu qu’il était un homme parfait. Nous avions en ce temps-là une fillette, on avait attendu quatre ans avant qu’elle vienne, et elle est venue par césarienne, et puis, environ quatre ans s’étaient encore écoulés. On disait qu’on ne pensait pas qu’elle pouvait encore… que ma femme pouvait encore avoir un autre enfant. Donc, j’étais entré là et je pleurais de joie, et les larmes ne faisaient que couler. J’étais dans un placard où j’avais suspendu mes habits, là, à l’hôtel. Nous tenions une série de réunions sous tente ici, et je ne faisais que pleurer. Alors, Quelque chose, comme une voix, m’a parlé, disant : « Tu auras un fils et tu l’appelleras Joseph. »

[23] Eh bien, j’en suis sorti tout ravi et heureux, et je me suis mis à raconter cela à tout le monde. Et environ trois ou quatre mois après, la maman, elle a su qu’elle attendait encore famille. Certaines personnes ont demandé : « Est-ce Joseph ? » J’ai dit : « Je ne sais pas. » Alors, quand cette enfant est née, c’était une fille. Alors, tout le monde riait, disant : « Je pensais que le Seigneur ne vous disait jamais quelque chose de faux. » J’ai dit : « Il ne le dit jamais. Joseph sera là. Ne vous en faites pas. » Des années s’écoulèrent. Il tient toujours Sa promesse. Vous le croyez, n’est-ce pas ? La raison pour laquelle nous pouvons L’aimer et placer notre confiance en Lui, c’est qu’Il est fidèle à Sa promesse. Remarquez. Des années s’écoulèrent. Quatre ans ou plus passèrent encore. Pas de signe, rien. Et un jour, nous avons vu qu’elle attendait encore famille. Quelqu’un a demandé : « Est-ce Joseph ? » J’ai répondu : « Je ne sais pas, mais, ai-je dit, il sera là. » Et alors, quand cet enfant est né, l’infirmière est venue. Nous étions là, un groupe d’hommes assis là dans–dans une salle. Elle a demandé : « Révérend Branham ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Vous avez un beau garçon de 7,3 livres [3,3 kg]. » J’ai dit : « Joseph, tu as mis longtemps à venir, mon fils, mais je suis certainement heureux que tu sois là. » C’est donc cela. Elle a demandé : « Pourquoi l’avez-vous appelé Joseph ? » J’ai dit : « C’est son nom. C’est son nom : Joseph. »

[24] C’est donc en ce moment de communion fraternelle et de communion que Dieu m’a parlé. C’est ainsi que nous voulons entrer dans l’esprit de la chose. Aimez-vous prier jusqu’à entrer dans l’Esprit ? C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir le faire. Enfermez-vous loin du reste du monde et soyez seul avec Dieu. Et la raison pour laquelle vous aimez faire cela, c’est que quand le premier couple, Adam et Eve, est venu sur la terre, c’est ce qu’il faisait. Dans la fraîcheur du soir, ils revenaient de leur vigne et s’agenouillaient sous les arbres, la grande cathédrale, pour ainsi dire, alors que le soleil, peut-être, se couchait, Dieu descendait comme un éclair dans un buisson, dans la fraîcheur du soir, et communiait avec Adam et Eve. Oh ! la la ! Cela va jusqu’au bout. On sait que quand on entre en contact avec Dieu, avec l’homme, quand vous entrez en contact avec votre ami, et Dieu est votre Ami, Vous aimez donc communier avec Lui et parler avec Lui.

[25] Eh bien, depuis que le péché a brisé cette communion, l’homme est ballotté par tout vent de doctrine et il est toujours ballotté. Il a été chassé du jardin d’Eden pour se débrouiller tout seul, et alors, en ce grand moment, il continue à être ballotté. Dieu a préparé une voie pour que l’homme soit ramené à cette communion. Oh ! rien d’autre… Nous avons essayé… Il a offert à la race humaine. Le Sang était le chemin du retour à la communion. Dieu a tué des animaux, Il a pris leurs peaux, Il a répandu le sang innocent de l’animal, Il a apporté la peau dont Il a revêtu Adam et Eve, alors Il a de nouveau communié avec eux, après l’effusion du sang. C’est ça la voie de Dieu. C’était la voie de Dieu. Ça sera toujours une chose correcte que de communier au travers du sang : la réconciliation, rétablir le contact entre le croyant et son Créateur. Nous avons essayé d’obtenir cela en instruisant les gens. Cela ne marchera jamais. Nous avons essayé d’ériger des barrières dénominationnelles, en disant : « Comme vous fréquentez telle ou telle autre église… » La dénomination, l’instruction, les signes ou quoi que ce soit d’autre en dehors du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ ne ramènera jamais la communion entre le peuple et Dieu.

[26] Nous nous séparons toujours par une clôture et nous formons des sectes et des clans, mais Dieu veut que nous démolissions ces barrières comme vous le faites tous par ici en ce moment : amener le Corps entier du Seigneur Jésus dans la communion autour du Sacrifice, le Seigneur Jésus. Eh bien, oh ! la la ! vous parlez des dons spirituels dans l’église ; gardez simplement cette communion et observez ce qui se passe. Cela tombera à verse…?... de soi. Si vous faites bien marcher la chose, cela marchera et Dieu ajoutera à cela, mais il vous faut d’abord prendre la bonne voie, et vous y êtes maintenant que vous vous êtes mis à briser les barrières dénominationnelles, à placer vos bras les uns autour des autres, en disant : « Nous sommes frères. » Et alors, vous êtes sur le chemin du retour. Vous êtes sur le chemin de retour à l’originel.

[27] Alors, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Nous avons alors communion les uns avec les autres, alors le Sang nous purifie de toute iniquité. La seule voie que Dieu ait jamais reconnue, c’est au travers du Sang versé. Je n’ai rien contre les dénominations. Elles sont toutes bonnes. Je n’ai rien contre l’instruction, c’est tout à fait bien. Je n’ai rien contre les grands festivals des chansons, c’est bien. Je n’ai rien contre le fait d’adhérer à une église ou quoi que vous puissiez être, c’est en ordre ; mais cela ne rapportera jamais, jamais, tant que le Sang n’a pas été appliqué. Le Sang appliqué au cœur de l’homme produira toujours des résultats. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, et une fois que vous obtenez cela, alors les choses iront de soi, une fois que nous le faisons.

[28] Eh bien, nous remarquons que tout au long de l’âge, Dieu a toujours reconnu cette unique chose, ce Sang. C’est l’unique chose qui va–qui va… qu’Il agréera, le Sang. Eh bien, après l’Eden, après que les enfants de Dieu eurent été chassés de l’Eden à cause de leurs péchés, Dieu a frayé une voie pour se tenir à la brèche jusqu’au jour où la pleine rédemption aura été accomplie. Le Livre le plus ancien de la Bible, c’est Job. Eh bien, l’ancien, l’ancien Evangile, cet ancien Evangile, Il n’a pas à avoir des mots recherchés ; Il doit être apporté dans la simplicité et être accepté sur ces bases-là, et Il produira des résultats. Croyez-vous cela ? Oui, oui. Acceptez simplement cela dans sa simplicité. Rien de tout élaboré. Rien de grand ni de haut que vous ne puissiez atteindre. Le Royaume des cieux est tout près de vous.

[29] Bien des fois, nous compliquons tellement cela avec nos crédos, et diverses choses dont nous nous occupons, divers ismes, et des choses que nous avons confectionnées dans notre propre esprit charnel ; et bien des fois, par cela, nous éloignons de Dieu les pécheurs. Mais rendez Cela simple, de telle manière que les petits enfants puissent comprendre, et alors, cela élèvera Christ. Et Il a dit : « J’attirerai tous les hommes à Moi. » Remarquez. Job, le Livre le plus ancien de la Bible, il était un homme juste. Dieu a dit qu’il n’y avait personne comme lui sur terre. Et puis, il a eu des problèmes, c’était Dieu qui avait lâché Satan sur lui. Avez-vous remarqué que c’est Dieu qui a dû provoquer cela en premier ? Il y a quelque temps, j’étais étonné alors que j’étais là dans un pays de l’Est, un pays oriental ; et j’entendais parler de cette Ecriture de Saint Jean, chapitre 5, où Jésus dit : « Je suis la Porte de la bergerie ». Je me demandais toujours comment cela se pourrait que Jésus, un Homme, puisse être la Porte de la bergerie. Je n’arrivais pas à le comprendre jusqu’à ce que j’étais allé dans ce pays et que j’avais vu ce que cela était réellement.

[30] C’est étonnant de voir ce que la Bible devient, une fois qu’on est allé dans ce pays où Elle a été écrite, et qu’on voit comment le… l’entendement que nous En avons, nous les gens de l’ouest, est souvent contraire à la tradition orientale. Et comment ils s’y prennent : un berger a un troupeau, il fait entrer ses brebis, et après qu’elles sont entrées à l’intérieur, il se couche à la porte. Par conséquent, aucune brebis ne peut sortir, ni aucun loup ne peut entrer sans passer par le berger. Pensez combien vous êtes en sécurité! Il y a quelques nuits, je m’étais réveillé, ayant sur le cœur un sermon sur le repos. Je n’avais pas d’auditoire, aussi m’en suis-je trouvé un constitué d’une femme, mon épouse. Je l’ai réveillée. Je lui ai dit : « Chérie, je dois simplement prêcher juste une minute. » J’ai prêché environ trois heures. Oh ! le repos !

[31] L’expérience chrétienne repose solennellement et totalement sur le repos : « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. » Nous serons ballottés par tout jusqu’à ce que nous venions à Christ, c’est alors que tout sera fini. Le repos en Christ, c’est parfait. Advienne que pourra, rien ne peut nous atteindre sans passer par le Berger. Il doit permettre cela. La Bible dit : « Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. » Ça doit d’abord passer par le Berger. Il a dit : « Je suis la Porte. Nul ne peut entrer sans que Moi, Je l’accepte. » Permettez-moi–permettez-moi de vous dire que, quand Dieu permet quelque chose, cela concourt à votre bien. Serait-ce de même pour la maladie ? Certainement. C’est afin que Dieu puisse vous guérir pour montrer un grand témoignage. Il vous donne un petit quelque chose pour continuer à avancer. « Toutes choses concourent au bien. »

[32] Remarquez donc comme c’est beau : le berger se couche à la porte pour s’interposer ou la barrière… J’ai alors pensé à mon texte sur Job, comment Job avait été testé et éprouvé, combien il était sûr d’être juste pour avoir offert le sacrifice, l’holocauste, et il s’est tenu ferme là-dessus. Peu importe combien de membres de son église disaient : « Job, tu as tort. Tu es un pécheur en secret », Job savait qu’il avait confessé ses péchés et qu’il avait offert à Dieu le sacrifice approprié, ce que Dieu avait exigé comme sacrifice, l’holocauste. Il savait qu’il était juste aux yeux de Dieu.

[33] Oh ! si donc vous les chrétiens, qui vous relâchez, qui faites marche arrière, qui êtes pied dedans, pied dehors, et qui ensuite pensez : « Eh bien, je–je ne peux pas y arriver», vous ne pouvez pas y arriver, pour commencer. Ce n’est pas à vous d’y arriver. Dieu a déjà fait cela pour vous en Christ. Le prix est complètement payé. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter la voie pourvue par Dieu et vous y tenir, advienne que pourra. Ne vous agitez pas. Reposez-vous. Le Berger veille sur Ses brebis. Il connaît même un passereau. A combien plus forte raison vous ? Autre chose que j’ai remarquée (Excusez-moi de m’écarter un instant de ce que je disais, pendant que je pensais aux bergers), vous savez, en Orient, on a plus de considération pour le berger que pour n’importe qui d’autre. On parcourait les rues et soudain, un coup de sifflet a retenti, les voitures, et…?... et tout, je me suis demandé ce qui se passait. Nous étions à bord d’une vieille petite Jeep, marque anglaise, et alors, vous savez, un berger traversait la route avec ses brebis, et tout le–le trafic s’était arrêté pour lui accorder la priorité.

[34] C’est comme ça avec notre Berger. Amen. Il a la priorité. Il conduira Ses brebis. Rien ne va leur faire du mal ni les déranger. Je ne sais pourquoi, là sur la montagne, j’ai remarqué qu’il y avait beaucoup de bergers, là-haut, et ils paissaient diverses espèces d’animaux. Ils paissaient des ânes, des chameaux, et–et des chèvres. J’ai dit : « Eh bien, un berger, c’est juste un pâtre. » « Oui, a-t-il dit, c’est vrai, Frère Branham. Un berger, c’est quelqu’un qui fait paître ou un pâtre » Mais il a ajouté : « Vous savez, la chose étrange, c’est que le berger est plus attaché à ses brebis qu’à tout le reste. » Il a dit : « Eh bien, tous deux mangent la même nourriture, la même herbe, mais quand la nuit tombe, les mulets, les chèvres, restent tous dehors, et le berger appelle ses brebis et les fait entrer dans la bergerie. »

[35] Je me suis dit : « Ô Dieu, c’est ce que j’aimerais être, une brebis. La nuit va tomber l’un de ces jours. Seules les brebis entreront. » Dieu appelle, si vous n’êtes qu’un membre d’église, si tout ce que vous savez, c’est adhérer à l’église, ou si vous ne connaissez pas Christ par expérience… « Oh! direz-vous, je connais notre credo. Je connais mon catéchisme. » Connaître le catéchisme, ce n’est pas la vie. Connaître Christ, c’est la Vie. Ce n’est pas connaître vos crédos, connaître la doctrine de votre église, mais Le connaître, Lui, et Lui seul, c’est ça la Vie : Le connaître. Encore une chose étonnante que j’ai observée. Le berger passait droit dans la rue et, à côté, des hommes avaient leurs marchandises étalées, il y avait toutes sortes de choses appétissantes pour les brebis, mais l’homme qui me conduisait à bord de la petite Jeep a garé à côté, il a dit : « Eh bien, Frère Branham, observez ça. » Il a dit : « Voyez-vous ce berger s’engager dans la rue du marché là ? » J’ai dit : « Oui, oui. »

[36] Il a dit : « Eh bien, observez-le quelques minutes. » Alors, il a parcouru cette rue, avec environ cinquante brebis derrière lui, il est directement passé à côté de toutes ces bonnes choses : des poires, des légumes et des choses étalées là, qui auraient vraiment tenté les brebis, mais ces brebis ont suivi le berger sans jamais regarder ni à gauche, ni à droite. Elles ont directement suivi le berger, c’est tout. Ce berger pouvait s’écarter du chemin comme ceci, et chaque brebis décrivait le même mouvement en passant. Oh ! la la ! J’ai dit : « Frère, excusez-moi une minute. Je dois vraiment louer le Seigneur. » Suivre les traces des pas du Berger : « Mes brebis connaissent Ma Voix ; elles ne suivront pas un étranger », passer juste là où Lui est passé. Il est bien passé par là. Il a été tenté de toutes parts, partout. Fixez votre regard sur le Berger. Ne regardez pas à vous-même. Regardez au Berger et avancez.

[37] Eh bien, Job, il avait offert le sacrifice. Il savait qu’il était juste, pas par lui-même, mais il était juste pour avoir satisfait aux exigences de Dieu. C’est ainsi que je sais que nous sommes justes, quand nous satisfaisons à ce que Dieu dit. Non pas… Dieu, à aucun moment, ne nous a dit d’adhérer à une église, quoique ce soit une bonne chose. Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission, dans le Nouveau Testament, d’aller construire des églises ? Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission de former des organisations ? Saviez-vous donc cela ? Laissez-moi vous amener un peu plus loin. Saviez-vous que nous n’avons jamais reçu la commission de bâtir une église, une école ou un hôpital ? Eux tous…

[38] Tout ça, c’est très bien, mais la commission de l’Eglise était : « Prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création, alors Il reviendra. Prêchez la Bonne Nouvelle par tout le monde, alors, Jésus reviendra.» Et nous vivons au jour où ce monde reçoit la plus grande secousse qu’il ait jamais reçue de toute l’histoire du temps. Nous allons aborder cela cette semaine quand nous entrerons dans la demeure secrète ; et puis, la jonction au bout de la route, au fur et à mesure que nous évoluerons cette semaine. Suivez donc, prenez notes, étudiez cela ; et la soirée suivante, revoyez, et voyez si c’est vrai ou pas. Examinez cela à la Lumière des Ecritures, alors vous saurez que vous êtes dans le vrai.

[39] La Bible dit qu’il viendra un temps où Satan serait si–si rusé et si malin qu’il séduirait même les élus s’il était possible. Nous devons veiller. Veillons sur nos églises. Dans le monde aujourd’hui, il se passe des choses qui ne sont pas correctes (Nous le savons). Même des signes et des prodiges qui sont accomplis, qui ne sont pas scripturaires. C’est vrai. Ce n’est pas… C’est en dehors du sentier battu. Voilà donc pourquoi j’ai pris ce temps, je suis entré dans l’église et j’ai dit : « Soyez prêts. Examinez cela, si ce n’est pas scripturaire, alors, ce n’est pas vrai. Cela doit provenir de la Bible. » Cette Bible déclare que le… «Il s’élèvera dans les derniers jours de faux prophètes et de faux christs et autres, ils feront de grands prodiges et des miracles au point de séduire, s’il était possible, même les élus. » Un temps périlleux, notre église est à deux doigts de cela.

[40] Les gens du Plein Evangile, comme ils acceptent des prodiges et des miracles, mais faites attention à leur provenance, cela doit venir du Seigneur. Ne l’oubliez pas, l’antichrist va accomplir les mêmes œuvres. Il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’être en sécurité. C’est de vous placer sous le Sang. Restez sous le Sang. C’est ça la voie de Dieu. Vous êtes alors caché ; le diable ne peut pas vous atteindre, s’il le lui fallait. Eh bien, comme le Berger se couche à la porte, le diable devra d’abord Le traverser. Il ne le peut pas. C’est vrai. Entrez dans ce lieu secret avec le Seigneur. Job, sachant que ce qui pouvait advenir lui importait peu, il s’était toujours accroché à cela. Dans l’Ancien Testament, le seul lieu de communion pour Israël, c’était sous le sang versé. Peu importe où les gens se trouvaient, ils venaient au temple, là où le sang était versé, et là, ils communiaient entre eux, sous le sang répandu, il n’y avait de communion nulle part ailleurs. Quand quelqu’un entrait au temple, la première chose qu’il faisait, c’était de s’avancer pour être purifié par le lavage d’eau, une séparation d’avec l’extérieur. Il passait sous les sept rayures sur la porte, qui montraient par là que quelque chose était mort pour vous précéder, sept rayures du sang ; puis, il entrait en communion. C’est par le moyen de la foi que vous êtes sauvé, par la grâce. C’est vrai, mais après, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule communauté, le Corps du Seigneur Jésus, alors nous devenons participants de Ses bénédictions et de cette merveilleuse communion.

[41] Remarquez. Israël se rencontrait à ce temple, c’est là qu’ils se réunissaient. Avant qu’un prosélyte puisse y entrer, il devait être circoncis, c’est-à-dire subir l’amputation du prépuce du mâle. Donc, avant qu’un homme puisse venir à Christ, la première chose qu’il doit faire, c’est être circoncis ; circoncis, non pas dans sa chair, mais par l’Esprit. On le débarrasse de tout ce qui est du monde et de la folie du monde, par l’Evangile. C’est Ça, ce Bistouri béni de la circoncision, et l’Unique que je connaisse. Hébreux 4 dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer moelle et jointures, Elle discerne les pensées de l’esprit. » Dieu connaît les cœurs.

[42] Remarquez. Alors, une fois circoncis, toutes les choses du monde ôtées, il passe, en tant que croyant, par les Eaux de séparation, c’est la Parole, la prédication de la Parole. Alors, il arrive et reconnaît que quelque chose est mort pour le précéder. Il y a là les sept rayures qui étaient sur la porte, qu’Eléazar y mettait avec son doigt, après avoir immolé la génisse rousse, il plaçait des rayures du sang sur la porte pour que les adorateurs les voient. Vous pouvez lire cela dans Exode, vers chapitre 16, si vous le voulez, demain, et alors, vous verrez qu’on immolait cette génisse, on la brûlait, on en faisait les eaux de séparation qui étaient gardées dans les parvis extérieurs, de sorte que chaque fois qu’un homme péchait ou n’avait plus communion, la première chose qu’il faisait, c’était de venir se purifier par les eaux de séparation.

[43] L’unique moyen pour un homme de pouvoir reconnaître qu’il est un pécheur, c’est par l’écoute de la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. Et là dans l’Ancien, dans le Nouveau Testament, il est dit : « Nous sommes lavés par le lavage d’eau de la Parole. » Et c’est la Parole qui nous sépare des choses du monde. Vous ne pouvez pas avoir la foi… La foi n’est pas basée sur le sable mouvant de la théologie humaine. La foi n’est pas basée sur le manuel d’une quelconque église ni sur un quelconque credo. La foi est solidement basée sur la Parole immuable de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend, et c’est par cela qu’un homme se sépare de choses du monde, en venant à Christ.

[44] C’est donc… Eléazar, après avoir immolé la génisse, il la brûlait pendant qu’elle saignait, il rendait un témoignage public en plongeant ses doigts et en faisant sept fois des rayures sur la porte. C’est sept fois (si nous avions le temps d’aborder cela), cela représente les sept âges de l’Eglise. Chaque âge, chaque personne, chaque époque doit reconnaître le Sang. Car, sans l’effusion de Sang, il n’y a pas de pardon du péché. Donc, avant qu’il puisse entrer en communion, il devait lever les yeux et reconnaître que quelque chose était mort à sa place et que cela l’avait précédé. Chaque homme aujourd’hui, peu importe à combien d’églises il adhère, combien de pages il tourne, doit reconnaître que Christ est mort à sa place et qu’Il l’a précédé, frayant une voie au travers de Son Sang, afin qu’il soit un vase sanctifié pour le Seigneur. Amen. Non pas votre sanctification, cela ne relève pas de quelque chose que vous avez fait, mais Sa sanctification à Lui, par Lui qui s’est donné pour nous, Il est mort à notre place. Que cette foi se mette une fois à l’œuvre dans le cœur, alors observez ce qui se passe. Vous tous, vous n’avez pas à prendre une quelconque théorie d’homme ; vous avez la Parole. C’est vrai.

[45] Donc, en entrant au temple, ce croyant reconnaissait que ce sang l’avait précédé, en passant sous le sang, pas sur le sang, mais sous le sang. Amen. Eglise, c’est là que nous commettons l’erreur. Nous sortons du séminaire et nous pensons connaître plus que Dieu à ce sujet, considérant le Sang de Jésus-Christ comme inutile, et nous nous confions à notre instruction, à nos études, à notre époque scientifique et tout ; et nous pensons avoir les meilleures églises et tout, mais nous avons des chaires plus faibles. C’est vrai. C’est la vérité. Remarquez, mes amis. Quand vous avez de la considération pour le Sang du Seigneur Jésus…

[46] Il y a quelque temps, John Sproule, un ami à moi, était à Alsace Lorraine, en France, on lui faisait visiter un jardin, sa femme et lui, leur montrant des statues et autres ; et il y avait là une statue de Christ. John s’est tenu là et l’a regardée, et il a dit : « Frère Branham, j’ai regardé, cela ne paraissait pas bien. Je ne voyais pas pourquoi on avait érigé une telle statue pour servir d’autel pour Christ. » Il a dit : « Cela n’exprimait aucune souffrance, aucune pitié, c’était juste un vieux morceau de pierre, on dirait, suspendu là, taillé en croix. » Et il a ajouté : « Le guide m’a dit : ‘Gentil monsieur, a-t-il dit, peut-être que vous critiquez la statue.’ » Il a dit : « Oui. » Le guide lui a dit : « Vous ne la regardez pas comme il faut. » Il a dit : « Vous voyez, il y a un autel là en bas. » Il a dit : « Eh bien, allez vous agenouiller à cet autel et, ensuite, levez les yeux, et alors, revenez me dire ce que vous en pensez. »

[47] Il est donc parti s’agenouiller, a-t-il dit, à l’autel, il a levé la tête et il a dit que son cœur a failli s’arrêter. Cela exprimait la souffrance, la–l’agonie de Christ. Le sculpteur avait sculpté sur le visage la cruelle souffrance que Christ avait endurée, et cela faisait la différence. Cela a fait fondre le critiqueur en larmes. C’est pareil pour la Parole de Dieu. La Parole de Dieu n’est pas censée être apprise comme une histoire dans un journal. On n’est pas censé chercher à La comprendre. Il faut s’agenouiller, lever les yeux vers Cela et dire : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, et donne-moi la foi pour croire Ta Parole. J’accepte maintenant le Sang du Seigneur Jésus pour mes péchés. » Alors, Ce sera vraiment différent. Cela amènera les critiqueurs à croire dans la guérison divine. Cela amènera ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, qui ne sont jamais nés de nouveau, ceux qui ne connaissent rien au sujet de Dieu ou de la nouvelle naissance, à chercher le Saint-Esprit et non à discuter. Cela répandra l’amour dans son cœur quand il regardera la Parole au travers du Sang de Christ et dira : « Oui, ô Dieu, Tu es mort pour rendre cette Parole réelle pour moi. » Cela changera toute votre attitude. Cela fera de vous une personne différente.

[48] Remarquez. Quel temps! Eh bien, alors l’adorateur entrait à l’intérieur. Il était dans cette communion bénie des croyants. Et maintenant, aujourd’hui, quand l’adorateur passe par le Sang du Seigneur Jésus, entre au tabernacle ou dans la tente des croyants, avec les premiers-nés de l’Eglise, l’Epouse du Saint-Esprit, alors, vous avez communion les uns avec les autres, car le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. Je me suis souvent souvenu que dans… c’est l’Ancien Testament que j’ai appris en premier à l’école. Je me disais combien j’aime l’Ancien Testament, car c’est un type du Nouveau, et l’adorateur venait, sachant qu’il était coupable et qu’il devait mourir parce qu’il avait péché contre Dieu, il avait brisé Ses lois, et il amenait un agneau sous le bras. Et il apportait l’agneau au sacrificateur, et il posait l’agneau là. Il plaçait ses mains sur le–l’agneau et confessait son péché, et on tranchait la gorge à l’agneau.

[49] Avez-vous déjà entendu un agneau mourir ? C’est la chose la plus pitoyable que vous ayez jamais entendue. Même un pauvre petit agneau… Quand on va le tuer, il voit les instruments avec lesquels on va le tuer, il se met à crier et bêler. Il y a quelque temps, je les observais. On allait trancher la tête à un agneau… un boucher… le tuer, quand ce pauvre petit agneau a vu cette hache s’approcher, il s’est mis à bêler continuellement. Je–je ne pouvais plus rester là. J’ai observé les… on donnait un coup au petit agneau là, le couteau lui tranchant la gorge, et en mourant, il gigote. Les mains de l’adorateur baignent dans le sang, alors il lève les yeux vers Jéhovah et dit : « Jéhovah, ça devait être moi, mais cet agneau a pris ma place. » Mais cet homme retournait avec, dans son cœur, le même désir de pécher qu’il avait toujours eu, parce que la vie qui était dans le sang de l’agneau, c’était une vie animale ; la vie animale, l’esprit animal, ne pouvait pas revenir pour s’unir à l’esprit humain, car l’un est animal et l’autre, humain.

[50] Mais depuis la mort de Jésus au Calvaire, l’adorateur vient donc au Calvaire, par la foi, il pose ses mains sur la tête du Fils de Dieu, en confessant ses manquements, et il sent les larmes et l’agonie du Calvaire qui avait en fait payé le prix pour lui, la dette qu’il devait payer, il sent cela dans sa propre âme. Et la vie qui était dans la cellule de Sang de Jésus-Christ n’était rien d’autre que Dieu Lui-même. Et quand ce Saint-Esprit qui était dans le Sang de Christ revient sur lui, cela fait de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ. Par conséquent, l’esprit de l’homme se met à l’écart et Dieu entre et prend la relève. Alors, ils ont communion l’un avec l’autre, et le Dieu même qui a créé les cieux et la terre, qui a écrit Sa Parole, demeure en vous. Alors, vous croirez que tout ce que Dieu a écrit est la Vérité, vous accepterez cela, croirez cela, vous vous y accrocherez, et vous aurez communion.

[51] C’est pourquoi nous sommes ici ce soir. C’est pourquoi nous nous retrouvons dans de grands rassemblements. C’est pourquoi nous nous réunissons, c’est parce que quelque chose en nous nous contraint à être ensemble. Nous avons des choses en commun. Votre cœur soupire de venir à l’église. Votre cœur soupire après la communion, à l’idée que l’heure sombre vient au devant de nous quand nous serons privés de ceci. Juste un instant avant de terminer, j’aimerais dire ce mot. Dans le jardin d’Eden, quand Adam et Eve avaient été chassés pour avoir péché, et Dieu ne peut pas supporter le péché, Il… Voici une chose, Dieu est… Moi, je peux faire une promesse. Je peux y manquer. Je peux faire une promesse et ne pas être en mesure de la tenir, mais Dieu ne peut pas faire une promesse sans la tenir, parce qu’Il est Dieu. Il doit tenir Sa Parole. Advienne que pourra, Dieu est tenu à Sa Parole.

[52] C’est pourquoi cela marche devant les assemblées dans la guérison. C’est pourquoi cela marche avec les visions. Dieu a fait la promesse. Il doit la tenir. Il est tenu à Sa Parole. Peu importe combien je suis mauvais, ou combien vous êtes mauvais, acceptez cela. Et Dieu est obligé de tenir cela. Il le fera. C’est pourquoi en Afrique, parmi les sorciers, là en Inde parmi les vaudous qui venaient là, cherchant à me jeter un sort, et malgré tout cela, je n’avais pas peur. Pourquoi ? Je savais que j’étais couvert par le Sang du Seigneur Jésus. J’avais communié avec Lui. J’avais parlé avec Lui. C’était Lui qui m’avait conduit à y aller, et je savais qu’Il était capable de garder ce que je lui avais confié pour ce jour-là. J’en ai vus devenir paralysés sur leurs sièges, pendant qu’ils étaient assis là. Ils pouvaient faire venir l’orage par des incantations, cherchant à écrouler le bâtiment. Nous levions les mains au ciel et nous disions : « Ô Dieu du Ciel, C’est Toi le Créateur de toutes choses. Arrête cet orage. » Dans les cinq minutes, le soleil brillait. Qu’est-ce ? C’est une vie cachée, consacrée en Christ, où tout est possible.

[53] Les grandes choses qui étaient… Nous ne regardons pas cela, juste les regarder et dire : « Eh bien, c’était quelque chose d’autre. » Agenouillez-vous et regardez-les une fois au travers du Sang, et voyez combien ça paraît différent. Ce sont de vraies promesses. Elles vous appartiennent. En tenant Sa Parole envers Adam, Dieu a dû se séparer de lui. Et alors, je peux voir ces enfants, Adam et Eve, très beaux… je peux m’imaginer Eve, la plus belle femme que le monde ait jamais vue. Il n’y a pas longtemps, j’étais à Athènes, je regardais le–le… un tableau d’Adam et Eve peint par un artiste. Oh ! c’était une insulte à l’humanité. Eve avait l’air d’un animal préhistorique. Et elle était là, dans un état horrible, et Adam, les poils lui ressortaient par le nez comme cela. Cela montre ce que conçoit un esprit non converti.

[54] Un homme qui est déjà entré en contact avec Dieu sait que Dieu ne fait pas pareilles choses. Ils étaient parfaits. Puis, après qu’ils eurent péché… Remarquez, après qu’ils eurent péché et qu’ils se furent rendu compte qu’ils avaient mal agi, alors Eve… Adam n’avait jamais péché. La Bible dit qu’il n’était pas… Il… C’est Eve qui a péché, et Adam aimait tellement Eve qu’il a pris sa place, pour quitter le jardin avec elle. Adam n’a pas été séduit. C’est Eve qui a été séduite. Adam ne l’était pas. Et Adam était un type de Christ à tous égards. Et Christ n’a pas été séduit et Il n’était pas non plus un pécheur, mais Il est descendu et Il a tellement aimé Son Eglise, Eve, qu’Il est allé au Calvaire pour Elle, pour La racheter. Christ est venu prendre la place du pécheur.

[55] Y avez-vous déjà pensé, pécheur ? Voici ce que je me disais : « Moi, qui ne suis pas aimable ; moi, indigne ; et Christ, le Fils de Dieu, est descendu et est devenu moi, afin que, par Sa grâce, je puisse devenir Lui. » Et nous nous tenons dans la Présence de Dieu, pas comme des pécheurs, mais comme des fils et des filles de Dieu lavés par le précieux Sang de Jésus-Christ. Amen. Cela devrait déchirer le cœur de chaque pécheur qui se rend compte que Christ est devenu péché afin que lui, par la justice qui vient de Son obéissance à Dieu, puisse devenir Christ dans la Présence de Dieu, se tenir sans tache ni…?... par l’offrande du Sang qu’Il a versé. Et je vois Eve et Adam debout là, j’entends la sentence de mort être prononcée contre eux, je vois les larmes qui coulent sur les joues d’Adam tomber sur la tête d’Eve, alors que celle-ci avait posé sa petite tête sur l’épaule d’Adam. Ils devaient quitter la Présence de Dieu, ils se tenaient là, enveloppés de ces vieilles peaux de brebis ensanglantées. Et alors qu’ils quittaient le jardin, la Présence de Dieu, je peux entendre ces vieilles peaux de brebis taper sur leurs jambes, comme cela, alors qu’ils partaient. Dieu, le Père, regarde du haut des cieux et voit Ses enfants, être chassés comme cela à cause de la désobéissance, Il s’arrête, ne pouvant pas supporter cela. Il dit : « Je mettrai inimitié entre sa postérité et la postérité du serpent ; et–et la tête du serpent blessera le talon de la femme, et le talon de la femme écrasera la tête du serpent», promettant le Libérateur.

[56] Au fil des années, en attendant l’accomplissement de cette promesse, le seul lieu de communion, entre-temps, c’était au travers de l’holocauste, l’agneau. Et finalement, un jour, quatre mille ans plus tard, là dans la ville de Jérusalem… Effectuons un petit voyage dans les rues de Jérusalem, qui mènent vers la porte de Damas, ou plutôt qui mènent à la colline de Golgotha. Tirons les rideaux. J’entends du bruit dehors. Qu’est-ce ? On entend certaines personnes dire : « Qu’Il s’en aille, cet Homme. » Je vois une petite femme courir devant la foule, en disant : « Qu’a-t-Il fait sinon prêcher l’Evangile, guérir vos malades et faire de bonnes œuvres ? » Je vois d’autres personnes la repousser et dire : « Allez-vous écouter cette femme ou votre sacrificateur ? Allez-vous rejeter ce… accepter ce que cette femme a dit et rejeter votre sacrificateur là ? Certainement. « Qu’Il s’en aille! »

[57] « Qu’a fait cet Homme ? » J’entends bondir quelque chose qu’on traîne sur la chaussée et en regardant, je vois un petit corps frêle d’environ 120 livres [54 kg], portant sur Ses épaules une croix pesant autant que Lui. Il descend la rue en traînant cette croix, Sa tête se frottant contre un côté de cette croix, les épines Lui blessant le front, et le sang coule. Son corps était écorché comme ça, alors qu’Il marchait dans les rues. J’entends cette vieille croix taper : bump, bump, bump. Peu après, je commence à voir sur toute Sa petite robe, qui était renvoyée sur Son dos, c’était un vêtement sans couture, je Le vois être amené là au Calvaire, et on Lui enlève cette robe ; et c’était vulgaire, Il était exposé là nu. Mais avec cette robe sur Ses épaules, alors qu’Il marchait dans la rue, j’ai vu de petites taches rouges partout sur le dos de cette robe, et alors qu’Il se dirigeait vers Golgotha, je vois que ces taches grossissent de plus en plus. Peu après, elles forment toutes une seule tache, une seule très grande tache rouge.

[58] J’entends quelque chose d’autre battre. Qu’est-ce ? C’est cette promesse que Dieu avait faite là, dans le jardin d’Eden. C’est le second Adam allant mourir là à votre place. C’est le Sang du Seigneur Jésus qui coulait goutte à goutte en ce jour-là, cela frappe ce…?... et le Sang coulait sur Ses jambes et dessinait les empreintes des pas du Porteur au fur et mesure que la croix avançait. Je Le vois tomber sur Son chemin vers Golgotha alors qu’Il gravit la colline, là l’abeille de la mort Le piquant, cherchant à bourdonner, Lui disant : « Ce n’est plus pour longtemps maintenant. Tu vas–Tu vas au Calvaire. Ne voudras-Tu pas abdiquer ? » Jésus ne faisait pas cas de cela, de cette abeille qui Le piquait. L’aiguillon de la mort avait toujours été une chose horrible qui avait gardé les hommes enfermés pendant des années.

[59] Mais l’avez-vous déjà remarqué ? Tenez, un petit insecte comme des abeilles, et des insectes qui ont des aiguillons, et si jamais cet aiguillon s’ancre profondément, il s’enlève et l’abeille s’en va, et l’aiguillon est arraché à l’abeille, et cette abeille ne peut plus piquer. C’est ce que Jésus a fait à la mort, pour le croyant, quand la mort a piqué Jésus. Il a arraché l’aiguillon de la mort quand Il est monté là à Golgotha, et maintenant, la mort n’a plus d’aiguillon. Il n’est pas étonnant que le grand saint Paul ait pu dire : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » L’aiguillon a été arraché à la mort pour tout homme qui confessera ses péchés et acceptera la mort de Jésus-Christ à sa place. Croyez-vous cela ? Elle n’a plus d’aiguillon.

[60] Il n’y a pas longtemps, un croyant… J’entrais dans une chambre où une vieille dame se mourait un matin, alors elle m’a regardé et a dit… J’ai demandé : « Eh bien, Sœur Fullman, qu’en est-il ? » Elle a dit : « Je L’aime, Frère Branham, de tout mon cœur. » Elle a ajouté : « Pensez-y. D’ici peu, je serai dans Sa Présence. » Oh ! quel glorieux matin ce sera ! Je me tenais à côté de Paul Rader… Beaucoup parmi vous ont connu Paul Rader, n’est-ce pas ? Combien il avait combattu pour gagner le prix et il était là en Californie, abattu par l’influence de–d’une grande dénomination, et il était là dans une chambre, se mourant d’un cancer. Le petit quatuor de l’Institut biblique Moody était là, chantant pour lui, et quand il était sur le point de mourir (Paul avait un peu le sens de l’humour), il a demandé : « Oh ! qui se meurt ici, vous ou moi ? » Il a dit : « Tirez ces rideaux, et chantez-moi des cantiques pleins d’entrain. » Alors, ils se sont mis à chanter : A la croix où mourut mon Sauveur, J’ai crié pour être purifié du péché ; Là, le sang fut appliqué à mon cœur ; Gloire à Son Nom ! Paul a dit : « Ça, c’est mieux. » Il a dit : « Où est Luc ? » C’est son frère qui l’accompagnait toujours. Ils avaient voyagé ensemble comme Billy, mon garçon, et moi. Et quand il a… On lui a répondu : « Il est dans la pièce à côté. » Il ne pouvait pas supporter voir son frère partir.

[61] Il a dit : « Dites-lui de venir ici. » Et quand il s’est approché de lui, il a tendu la main et a tenu celle de Luc. Il a dit : « Luc, nous venons de loin ensemble, frère. » Il a dit : « Penses-y, dans cinq minutes donc, je vais me tenir dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa Justice. » Il a serré la main de son frère et s’en est allé à la rencontre de Dieu. Oh ! que ma fin soit pareille! Quand j’arriverai au bout du chemin, que je… Il y a un grand passage là devant moi ; il est placé devant chaque personne ici. Ça s’appelle la mort. A chaque battement de votre cœur, vous vous approchez un peu plus de cela ; et l’un de ces jours, vous passerez par cette porte. Cela peut avoir lieu avant le lever du soleil pour certaines personnes. Y avez-vous déjà pensé ? Vous ne savez pas quand votre carte sera retirée du fichier, là dans la Gloire. Et vous aurez à répondre. Il n’y a pas assez de médicaments au monde pour vous garder ici.

[62] Et voici ce que j’aimerais faire, une fois arrivé moi-même au bout de la route, quand je verrai et entendrai les vagues, les brisants, mugir là, et que je devrais entrer dedans, j’aimerais avoir cette assurance de Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il m’appellera d’entre les morts, je sortirai et je serai à Lui. Vous ne pouvez y arriver qu’au travers du Sang versé du Seigneur Jésus. Inclinons la tête un instant pour la prière…?... Pendant que nous avons tous nos têtes inclinées et que tout le monde est en prière, je me demande ce soir s’il y a parmi nous (je ne sais pas, mon frère), mais je me demande s’il y a ici quelqu’un qui ne s’est jamais réellement soumis au Saint-Esprit, qui n’a pas complètement livré sa vie, au point que Dieu dirige et règne souverainement, et que la vie qu’il mène maintenant est une Vie changée. J’ai vu des chrétiens qui ont essayé de faire cela. Ils n’y arrivaient simplement pas. On dirait qu’ils avaient tellement des hauts et des bas qu’ils n’y arrivaient pas.

[63] Je me demande s’il y a quelqu’un ici, dans la Présence Divine, maintenant même, qui a confiance en Christ, qui veut être reçu dans Son Royaume, et qui dit : « Frère Branham, je lève maintenant les mains vers le Dieu Tout-Puissant, et je Lui demande d’être miséricordieux envers moi. J’aimerais que vous vous souveniez de moi dans la prière maintenant même, afin que Dieu me donne Sa vie, que je sois sûr d’avoir cette communion que j’ai autrefois désirée et que j’ai toujours désirée. Je veux cela maintenant. » Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si quelqu’un voudrait lever la main vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, voici ma main. J’ai besoin de cette véritable et authentique communion. » Que Dieu vous bénisse, et vous. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Je vous vois, sœur. Quelqu’un d’autre là, qui lève la main pour dire : « Ô Dieu, voici ma main. C’est tout ce que je peux faire, Seigneur. Je… Tu connais mes désirs, ainsi je lève simplement la main pour Te demander d’être miséricordieux envers moi et… »

[64] Oui, la dame ici, que Dieu vous bénisse. Et la dame là-bas, que Dieu vous bénisse, sœur. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Non pas vers moi, moi je ne suis qu’un homme, mais vers Dieu pour dire : « Ô Dieu, j’ai vraiment besoin de cette communion. Je veux que le Sang me purifie maintenant même de toutes mes mauvaises voies ; de toutes mes mauvaises pensées. J’en suis arrivé à devenir membre d’église, mais je–je n’ai vraiment pas ce dont j’ai besoin, je le sais. Si je mourais, si je savais que mon temps était arrivé maintenant même, je dirais : « Ô Dieu, accorde-moi encore une heure pour me mettre en ordre. » Eh bien, ô Dieu, j’aimerais le faire pour moi maintenant, que je puisse entrer dans la communion parfaite, car je sais que Tu viens bientôt. Le monde entier est agité, et j’attends impatiemment la Venue du Seigneur, et je veux qu’on se souvienne de moi, ô Dieu, quand j’arriverai au bout de la route. Je lève ma main maintenant vers Toi, ô Dieu, et je Te demande de m’aider. »

[65] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main ? Quatre ou cinq mains se sont levées, et je vous vois là au balcon. Que Dieu vous bénisse là derrière, ma chère sœur. Eh bien, quelqu’un d’autre là au balcon ? Dites : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Jésus en ce moment même. Je Le désire de tout mon cœur. » Si vous avez confiance… J’ai été ici dans les services de guérison et tout, et je dis ceci humblement, avec révérence. Vous savez que c’est le cas. Je n’ai pas l’intention de dire ceci dans un intérêt personnel, mais j’ai des visions qui s’accomplissent. Je vois ce qui se passe, une fois en contact avec l’au-delà. Oh ! si je n’avais pas cela ce soir, je ne sais pas ce que je ferais, ami. Je ne sais pas comment j’affronterais… ni comment je pourrais même affronter le public, comment je pourrais faire face à ma femme, à mes enfants, et à Dieu, n’en parlons même pas.

[66] Si vous croyez que Dieu exauce mes prières, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous, voudrez-vous juste lever la main pour dire : « Je T’en prie, ô Dieu. » Un ami pécheur qui n’a peut-être jamais accepté Christ de toute sa vie, et qui veut qu’on se souvienne de lui dans la prière maintenant même. Voudriez-vous discrètement lever la main ? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre qui dit : « Eh bien, me voici, Seigneur, je viens de T’entendre parler dans mon cœur, maintenant même, et peut-être que Tu ne nous parleras plus. » Il y a quelques soirées, on m’a appelé quelque part où une femme qui avait été pianiste dans une église… Oh ! elle pensait assurément être dans le bon. Elle n’avait jamais atteint ce niveau. Et quand elle se mourait, elle s’est mise à crier, et elle… Son pasteur a accouru et a dit : « Eh bien, tenez, tenez. Vous êtes agitée. » Elle a dit : « Toi, espèce de séducteur. Pourquoi m’as-tu laissé évoluer comme ceci ? » Il a dit : « Venez ici, docteur. Donnez-lui un hyposulfite. »

[67] Elle a dit : « Je veux…?... » Et il a injecté un hyposulfite, et il a dit : « Donnez-lui un autre. » « Je veux…?...» Bien, il lui a fermé la bouche avec l'hyposulfite, mais pas cette âme-là, elle aura à vivre avec cela dans tous les âges. Elle a été attristée dans plusieurs réunions, alors qu’on faisait un appel à l’autel, elle refusait de venir, se disant qu’elle était en ordre. « Telle voie paraît droite à un homme. » Et, mon frère, ma sœur, si vous n’avez pas une constante communion continue avec Christ, vous avez besoin de Lui. Ne soyez pas séduit. Levez la main pour dire : « Ô Dieu, c’est moi. Peu m’importe depuis combien de temps je fréquente l’église. Je… C’est moi. Je–je veux la communion. Je veux savoir où j’en suis. Je veux être avec Toi, Seigneur. » Voulez-vous lever la main maintenant pour dire : « Souvenez-vous de moi dans la prière » ?

[68] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est bien. Deux ou trois autres ont levé la main. Encore un peu maintenant, j’attends encore juste quelques minutes maintenant. « Je crois maintenant en Toi, Seigneur. Je–je veux passer par le Sang. Je veux une douce demeure. » Que Dieu vous bénisse, sœur…?... Le Saint-Esprit parle tout du long, à diverses personnes. « Je veux que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. » Que Dieu vous bénisse, sœur, par ici. Je vois votre main, là à gauche. « Je veux qu’on se souvienne de moi maintenant même. Je veux que Tu me viennes en aide, Dieu bien-aimé. » Maintenant, pendant que les autres prennent leur décision, que la musique joue doucement.

[69] « Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, me voici, je viens. Je viens maintenant même à l’autel. » J’aimerais que vous veniez vous tenir une minute ici même à l’autel. Laissez-moi prier pour vous, vous imposer les mains, comme je le fais pour les malades, les aveugles et les affligés. Cette semaine, nous raconterons des expériences vécues là en Inde, où cinq cent mille personnes ou plus ont assisté aux réunions, et ce que Dieu a fait. Et observez simplement…?... rien, je ne suis pas un fanatique. Je ne cherche simplement pas à mal interpréter les choses. J’essaie d’être honnête et de dire la vérité autant qu’il m’est accordé de le dire. Si vous croyez que Dieu exauce les prières, et que vous aimeriez que je prie pour vous, voudriez-vous venir ici me serrer la main et vous tenir ici ? Frayez-vous simplement un passage pendant que l’auditoire chante, tête inclinée, vraiment doucement et calmement…?... « Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens. » [L’auditoire chante. – N.D.E.] …?... Ne voulez-vous pas venir juste ici ? « J’aimerais que vous…?... Seigneur. » Où que vous soyez…?... venez juste ici à…?... Venez à…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tel qu’Il veut que vous soyez. « Je veux être couvert par Son Sang, je veux venir juste tel que je suis. Je n’ai rien à offrir. » C’est comme ça que Dieu veut que cela…?... débarrasser mon âme de l’un…?..



CODE: 56-0213
TITRE: Une Vie cachée avec Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Seigneur, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Prions. Notre Père céleste, ce n’est pas un simple chant; c’est notre prière, Père. Ce soir, notre confession devait être : « Maintenant, nous croyons. » Nous croyons au témoignage de la Bible. Nous croyons que Jésus est le… réellement le Fils du Dieu vivant. Nous croyons qu’Il est né de la vierge Marie, qu’Il a souffert sous Pilate, qu’Il a été crucifié, qu’Il est mort et qu’Il a été enseveli, qu’Il est ressuscité le troisième jour, qu’Il est monté à la droite de Sa Majesté, et que ce soir, Il intercède sur base de notre confession. Et nous L’aimons de tout notre coeur.

[2] Et Père, nous acceptons Sa Parole qui dit que nous pouvons tout Te demander en Son Nom, et que cela nous serait accordé. Et la première chose que nous aimerions faire, c’est Te remercier pour Ta bonté envers nous aujourd’hui. Seigneur, nombreux ont quitté ce monde pour venir à Ta rencontre aujourd’hui; nombreux sont en paix et plusieurs sont en détresse. Et, ô Père, ce soir, s’il y a ici quelqu’un qui va peut-être Te rencontrer demain sous la disgrâce, nous Te prions de changer cela, ce soir, et qu’il vienne confesser ses torts. Et Tu ne veux pas qu’aucun périsse, mais Tu veux que tous arrivent à la repentance. Bénis-nous dans la suite de la réunion, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Je suis très heureux d’être de retour parmi vous ce soir, avec cette vieille Bible bénie qui est ouverte. Et le trésor de notre coeur, c’est d’ouvrir la Bible et d’apporter au mieux de notre connaissance, un enseignement tiré de la Parole de Dieu.

[4] A propos, quelqu’un me disait qu’il nous fallait encore prier pour un certain frère Allen, qui a encore été arrêté aujourd’hui, je pense, et qui va encore rentrer en prison; et si on… Frère Jack Coe était en prison à Miami la semaine passée, vous aviez appris cela, je pense, et nous avons beaucoup de cas d’emprisonnements parmi nos – parmi nos frères. Ainsi, pendant que nous sommes ici, disons un mot de prière pour ces frères. Père céleste, Tu connais toutes choses, nous ne savons même pas de quoi on accuse monsieur Allen, mais Tu connais tout à ce sujet. Et quoi qu’il en soit, Seigneur, si c’est sa faute, pardonne-lui. Et si c’est la loi, pardonne-leur, Père. Puisse l’Evangile avoir la prééminence partout. Bénis frère Coe, Seigneur; nous comprenons ce qu’était son problème, il a enlevé l’appareil orthopédique de la jambe d’un enfant. Et je prie, Père céleste, que même cette mère-là et ce père-là ne soient pas découragés, mais, ô Père, qu’ils viennent et qu’ils sachent que Dieu vit et règne toujours, et qu’Il peut travailler d’une manière souveraine. Je Te prie de venir en aide au frère Coe et de le fortifier au Nom de Jésus. Amen. Je sais que si c’était moi qui avais des ennuis, j’aurais voulu que quelqu’un prie avec moi, prie pour moi.

[5] Maintenant, nous sommes très heureux du privilège que nous avons de nous rencontrer ici au cours de cette merveilleuse communion, avec le… ce chapitre, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, frère Peterson qui est ici, à l’église, et avec beaucoup d’autres frères qui sont présents. Nous sommes très heureux d’être ici parmi vous. Et… Une chose, c’est que vous avez certainement un climat froid ici. Je – je dis aux gens lorsque nous allons là au sud… J’ai dit: « Oh! vous ne pouvez pas tous supporter cela. » J’ai dit: « Nous les gens du Nord… » Et pendant que je me tiens ici, je gèle pratiquement à mort. Pour vous, il fait vraiment beau et frais ici. Ainsi… c’est… Je préférerais le froid plutôt que la chaleur, de toute façon. Je ne peux pas supporter un temps chaud. Je n’ai jamais apprécié un temps chaud.

[6] Ainsi donc, le Seigneur voulant, la semaine prochaine, nous irons à Sioux Falls, dans le Dakota du Sud. Et de là, nous irons à… de là à New Orleans, chez frère Gale Jackson, pour deux soirées ; et nous reviendrons à Shreveport pour trois soirées; et de là, nous irons chez Raymond Richey à Houston, au Texas, pour deux soirées; et de là, on ira à Mexico, au Mexique. Ce sera notre première campagne de guérison. Ceux-ci sont tous des services de prédication. Notre première campagne de guérison commencera donc à Mexico, au Mexique selon la vision récente. Seulement nous… C’est ce qu’a dit la vision; ainsi, vous le voyez dans… comme nous… Frère Joseph sera là quelques soirées avec des magazines qui ont publié cela, afin que vous puissiez comprendre cela plus exactement.

[7] Et puis, de là, nous reviendrons à Chicago du 3 au 8 avril. Le 11, nous commencerons à Spindale, en Caroline du Sud et en Caroline du Nord, je pense que c’est cela. De là, nous irons à Colombia, de Colombia à Charlotte; et de là, à Anchorage, en Alaska. Et ensuite, nous reviendrons pour commencer dans la grande et nouvelle tente contenant seize mille places assises, les nouvelles caravanes et autres seront là, pour dresser notre tente afin d’y rester pendant – pendant 3 ou 4, voire 6 semaines d’affilée, avant de déplacer la tente. Nous resterons simplement là jusqu’à la fin, jusqu’à ce que Dieu dise que c’est terminé. Alors, cet automne, frère Arganbright et les autres, y compris frère Moore, ne sont pas là maintenant parce qu’ils tracent un itinéraire pour qu’on se rende en Afrique du sud, en Inde et ailleurs l’automne prochain, le Seigneur voulant. Je pense que nous sommes à la veille de l’une des plus grandes effusions du Saint-Esprit jamais connues.

[8] Le Seigneur voulant, j’aimerais parler là-dessus demain soir, La septième jonction. Et essayez d’amener vos amis, c’est en rapport avec la Venue du Seigneur. Le mercredi soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler sur Quel est le péché impardonnable? Et maintenant, ne maquez pas de venir demain soir et d’amener les gens qui croient dans la… que la Venue du Seigneur est très proche. Et mon sujet sera: La septième jonction. Ainsi, pour demain soir… Ce soir, j’aimerais parler sur un sujet qui me semble très intime; et de nos jours, nous sommes… En réfléchissant, je cherche à comprendre… Nous avons besoin de la guérison intérieure avant d’avoir la guérison extérieure. Je sais que c’est vrai, après – après avoir traité avec les gens. C’est bien d’avoir la guérison physique; nous allons… Ça viendra de soi. Mais, nous voulons premièrement avoir la guérison intérieure. Peu importe combien nous – combien nous cherchons à être loyal, et à quel point nous pensons que Christ est avec nous, Il l’est effectivement, mais cependant, ç’a quelque chose… La guérison a quelque chose à faire avec… absolument, avec l’individu pour qui on va prier; il doit lui-même avoir la foi, sinon elle ne se produira pas, à moins qu’il s’agisse d’une vision envoyée pour un cas particulier à… que Dieu a dans Sa prescience – a ordonné que ça se produise, après que vous aurez entendu et pris connaissance de ces choses.

[9] Mais même du temps de Christ, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, cela dépendait de la foi, à moins que le Père Lui ait montré [la chose]. Souvenez-vous de l’aveugle et des autres. « Si vous pouvez croire…Si vous croyez, tout est possible si vous pouvez croire », et ainsi de suite comme cela. C’est toujours basé sur la foi de l’individu. Alors, aujourd’hui, l’église est dans une telle agitation, oh! la la! J’ai horreur d’y penser, mais c’est la vérité. Nous sommes… L’église est dans une grande agitation, je veux dire à l’échelle mondiale. Partout où vous allez, c’est comme s’il y a…Tout est en ébullition. Ainsi, ce dont nous avons besoin, c’est de la guérison intérieure provenant d’une foi véritable et fondamentale en Jésus-Christ, alors la guérison extérieure se produira automatiquement. Alors, lorsque la guérison commence, pour ce qui est de la guérison physique, elle partira de l’intérieur vers l’extérieur; et alors, quelque chose se produira, cela durera et ça sera quelque chose de réel.

[10] Et pendant que j’attendais qu’on dresse les tentes, j’ai moi-même assumé la responsabilité d’appliquer cela. Et de penser à la tente et à toutes ces grandes dépenses, vous voyez dans la vision pourquoi j’ai quitté le champ de mission, c’est parce que je – j’ai contracté une dette de quinze mille dollars lors d’une série de réunions de peur de demander de l’argent auprès des gens; je ne voulais pas le faire. Je – j’avais fait une promesse à Dieu, je ne voulais pas le faire, aussi ai-je quitté le champ de mission. Et maintenant, pour retourner, après avoir payé les dettes, cette fois-ci, j’en ai contracté une de quinze mille dollars en Californie, je vais en contracter une autre de cent mille dollars pour cette tente. Cela veut dire que je suis – je suis – je crois en ce que je dis. Oui, oui. Cela vient du Seigneur; cela vient du Seigneur. Et ce qui est intéressant à ce sujet, c’est qu’un véritable ami, un homme riche, mais un serviteur du Seigneur, m’a dit: « Frère Branham, je vous le donnerai sans un sou d’intérêt. Vous n’avez qu’à rembourser le vrai… ce que vous empruntez. Vous n’avez pas à payer d’intérêt là-dessus. » Eh bien, c’était merveilleux. Voyez-vous? J’ai dit: « Merci, Seigneur. Je savais que Tu agirais. »

[11] Et maintenant, dites donc, j’aimerais dresser cette tente quelque part ici, pour environ six semaines, ici même à Twin Cities et – et avoir un réveil d’environ six semaines avec chaque église. Maintenant, laissez simplement tomber vos barrières et vos divergences, et… Ne serait-ce pas merveilleux d’entrer et de serrer la main à quelqu’un d’autre? Et pas simplement prier pour la personne, alors si l’ennemi revient pour l’attaquer, ramenez-la immédiatement, restez simplement là jusqu’à ce que tout soit terminé, c’est la chose à faire. Et faites-le simplement soir après soir, après soir, pendant quatre ou six semaines ou quelque chose comme cela, jusqu’à ce que Dieu dise: « Très bien, maintenant, j’ai terminé, allez ailleurs. » Ce serait le genre de réveil à avoir. Je me suis souvent demandé ce que cela produirait. Chaque soir, ç’a toujours atteint la vitesse de croisière. Et je me suis simplement demandé ce que ça ferait de rester assez longtemps. Et je me demande simplement comment cela s’est passé; je m’étais bien apprêté et je devais me rendre à Phoenix, pour ma première série de réunion. En effet, j’avais pratiquement promis de remplacer frère Roberts là-bas, pendant qu’il était en Australie.

[12] Et pendant que je m’apprêtais à y aller, eh bien, monsieur Allen est arrivé là-bas, et il ne quitterait pas avant mars; et j’avais oublié ce qu’avait dit la vision, que ça concernait les noirs dans un autre pays, et tout. Et ainsi Mr. Allen l’a remplacé; alors, ils ont dit: « Voudriez-vous venir quand même? Mr. Allen va y rester. » Et j’ai répondu: « Oh! non, non, non. Non, non si frère Allen est là; ce n’est pas nécessaire que nous soyons tous deux là-bas en même temps. » Et puis environ deux jours après cela, le Seigneur m’a révélé, disant: « Je ne t’avais jamais ordonné d’aller à Phoenix dans cette vision-là, c’était parmi les noirs, au Mexique. » Je me suis dit: « Eh bien, gloire au Seigneur. » C’est exact. Vous savez, Dieu, Il… Sa grâce souveraine passera outre nos erreurs et notre ignorance. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, gloire à Son Nom, nous L’aimons ce soir. Et ce soir, nous ne formons qu’un petit groupe de gens dans cette église, mais nous sommes rassemblés dans ce but, pour le bénéfice des âmes perdues et du Royaume de Dieu.

[13] Ce soir, j’ai choisi comme sujet: Une vie cachée. Et ce soir, j’aimerais lire un passage des Ecritures dans Hébreux, chapitre 10 à partir du verset 19, et je lirai ce qui suit: Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d"une mauvaise conscience, et le corps lavé d"une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, (car celui qui a fait la promesse est fidèle.) Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[14] Eh bien, voici la raison pour laquelle j’aimerais parler sur ça ce soir: Hier soir, nous avons prêché sur la communion. Avez-vous apprécié cela? De… Entrer en communion. Eh bien, je ne suis pas un enseignant ni un – un fameux prédicateur parce que je ne suis pas instruit. Mais, je vois bien le besoin, et j’essaie d’insister de mon mieux là-dessus. Eh bien, je suis – je suis désolé, vous allez tous me support – me supporter ou – ou rester avec moi de toute façon. Et supportez pendant quelque temps, que j’essaye d’insister sur une certaine chose ici qui doit arriver avant même que nous ayons un service de guérison. Et nous devons ôter ces choses du chemin, et alors nous pouvons continuer les services. Or, hier soir, j’essayais d’expliquer qu’il n’y a qu’une seule voie par laquelle nous pouvons jamais avoir la communion; et ce n’est pas par nos églises, ni par nos dénominations, ni par l’instruction, ni par quoi que ce soit d’autre, mais uniquement par le Sang du Seigneur Jésus-Christ; c’est la seule voie par laquelle l’homme peut se réconcilier avec Dieu, par la grande oeuvre de la réconciliation. Et le seul moyen par lequel je pouvais prendre cela, c’était de retourner dans l’Ancien Testament, d’en prendre le type et de le ramener dans le Nouveau. En effet, je suis en quelque sorte un typologue. La raison pour laquelle je fais cela, c’est que l’instruction me fait défaut. Je vois ce qu’était l’Ancien Testament, qui était une ombre ou un type du Nouveau. Alors, je comprends à quoi ressemble l’ombre, et je vois cela – l’antitype ici. Et l’Esprit entre les deux rend témoignage. Et c’est ainsi que j’arrive à… comment… ce n’est qu’ainsi que je peux enseigner la Bible.

[15] Certaines personnes sont intelligentes et perspicaces; ils peuvent recourir aux mots grecs et autres. Et pour moi, c’est complètement du parler en langues, parce que je n’y comprendrais absolument rien. Mais tant que je comprends ces types et ces ombres et que je les mets ensemble, certainement que Dieu, avec l’aide du Saint-Esprit, (je mets solennellement ma confiance en Lui), qu’Il le fera et le révélera, de sorte que même les bébés seront à mesure de comprendre, ces petits enfants ici présents, qui seront les hommes et les femmes de demain s’il y a un lendemain. Et maintenant, pour avoir une image de ce que je m’apprête à prêcher ce soir, une vie cachée avec Christ, je trouve qu’il est très indispensable aujourd’hui pour les hommes et les femmes de découvrir ce dont il s’agit. Maintenant, humblement je dis ceci, de tout mon coeur; et certainement que j’ai été ici à Minneapolis assez, si bien que vous savez que je… Si je suis un trompeur, ce n’est pas mon intention; ça n’y est pas dans mon coeur. Je n’ai jamais voulu être un trompeur. Je veux… J’aime les gens, et j’aime leur parler. Et parfois, il se peut que je ne sois pas capable d’exprimer ce que je ressens, mais je – j’espère que vous recevez cela tel que je le ressens même si je ne l’exprime pas correctement.

[16] Et je – je sens qu’en ces jours où nous vivons, il y a un grand besoin parmi les chrétiens, il semble qu’ils désirent quelque chose qu’ils ne sont pas capables d’obtenir. Et voyant cela, et ayant l’expérience de ce dont je parle, alors j’ai pensé que ce serait certainement très intéressant que j’essaye de l’expliquer à mon humble manière, afin que vous puissiez vous y joindre et partager cette chose glorieuse que Christ a acquise pour nous au Calvaire. Eh bien, tout cela vient par l’expiation; chaque bénédiction que nous avons vient par l’expiation. Nous ne pouvons enseigner aucune bénédiction en dehors de l’expiation. La guérison et tout autre chose doivent venir par l’expiation, parce qu’Il est mort pour nous racheter de la malédiction qui était placée sur nous à cause du péché d’Adam.

[17] Et chaque fois quand vous parlez du concept péché [« S-i-n » en anglais N.D.T.], vous êtes obligé de parler de chaque attribut qui va avec cela. Vous ne pouvez pas prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison du corps; vous ne pouvez simplement pas le faire. Vous ne pouvez pas fragmenter la Bible comme cela, parce que cela va… C’est inséparable. Le même Homme qui est mort à la croix, Il était blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris le même jour, le sang est sorti de ces mêmes veines. Voyez-vous? Ainsi, vous… C’est inséparable. Il n’y a pas longtemps, un homme m’a donc posé la question, disant: « Frère Branham, pourquoi prêchez-vous la guérison divine par l’expiation? » Il a dit: « Eh bien, je peux vous prouver que c’est du passé. » J’ai dit: « Eh bien, que voulez-vous dire, que c’est en dehors de l’expiation? » Il a dit: « Certainement. » Il a dit: « Ce qu’Esaïe a dit comme quoi Il a porté nos infirmités et… » J’ai dit: « C’est vrai. » « Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris. » Il a dit: « Eh bien, dans Matthieu 8, Jésus a guéri les gens qui sont venus à Lui ce soir-là, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète Esaïe; Il a porté nos infirmités. » J’ai dit: « Alors, vous appliquez ce temps-là à l’expiation dont [Esaïe] avait parlé? » Eh bien, j’ai dit: «Si c’est la vérité, alors l’expiation avait plus de puissance avant qu’elle entre en vigueur qu’elle… cela… lorsque… après que le sang de Jésus a été versé. Et c’était un an et six mois avant Sa mort. Alors, comment cela là-bas pouvait-il être appliqué à l’expiation, alors que c’était un an et six mois avant que l’expiation soit faite? »

[18] Donc, vous voyez, cet argument ne tient pas. Mais nous ne devons pas discuter; nous devons prêcher la Parole, et Dieu aura quelqu’un qui L’entendra et La recevra. C’est… Ceux pour qui Jésus est mort afin qu’ils entendent la Parole, L’entendront. Avez-vous déjà pensé à cela? Permettez-moi de m’arrêter ici juste un moment, et je me rends compte que je suis en face des ecclésiastiques et des hommes intelligents; mais j’aimerais dire ceci, sachant que je – je crois ceci et je le sais: Jésus n’est point allé à la croix et n’est point mort pour une affaire hasardeuse. Peut-être que quelqu’un pourrait se sentir désolé du fait que Jésus est mort et – et de ce que lui soit ainsi parvenu au salut. Ce n’est pas ainsi que Dieu conduit Ses affaires. Dieu conduit Ses affaires par prescience, en connaissant avant la fondation du monde, qui était Sien, qui Lui appartenait.

[19] Nous étions dans la prescience de Dieu, nous étions sauvés avant la fondation du monde. Et Jésus est venu mourir pour ceux que Dieu avait élus par prescience. C’est vrai. Et lorsque cette dernière personne… C’est la raison pour laquelle nous avons des réveils à travers l’Amérique, tirant avec les filets partout et essayant de pêcher à la seine sans relâche. Il s’agit des prédicateurs. Mais quand la dernière personne sera attrapée, ce sera tout pour eux. Voyez-vous? Eh bien, le reste d’entre eux, ils… Nous jetons un filet et rassemblons les gens, et ils entrent; et alors, aussitôt, vous savez, ils sortent et s’en vont. Et – et Dieu a dit: « Si les épreuves viennent et que nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous sommes des enfants illégitimes et nous ne sommes pas les enfants de Dieu. » Mais je crois que tout homme ou toute femme qui est vraiment née de l’Esprit de Dieu, n’a plus le désir du péché dans sa vie, et n’en aura jamais. C’est vrai. En effet, la question du péché est réglée pour toujours. Vous devenez une créature, une nouvelle créature, une nouvelle création. Vos vieux goûts et toutes les autres choses sont changés.

[20] Maintenant, nous trouvons les gens le long de la route ici, dans cette expérience chrétienne, beaucoup parmi eux, on en trouve qui n’arrivent simplement pas, semble-t-il, à comprendre la chose. Simplement… ils ont leurs hauts et leurs bas. Un jour vous les trouvez, ils sont sur le toit en train de louer Dieu. Et le jour suivant, vous les trouvez là, ils ont tous le… (comme on le dit, passez-moi l’expression) ils ont le cafard, ils sont abattus, découragés, ne sachant pas où ils se tiennent, ni même s’ils sont sauvés ou pas. Le jour suivant, ils sont en bonne forme. Peut-être une ou deux semaines plus tard, vous les trouvez encore dans la même condition. Je me pose vraiment des questions au sujet de ces gens. J’en ai rencontré dans les services de guérison. J’ai vu des gens venir à l’estrade, complètement aveugles. Et ils sont venus et ont reçu… après qu’on a prié pour eux, qu’ils ont été guéris et qu’ils ont lu la Bible, ils ont marché là louant Dieu. Et rencontrez-les six mois plus tard; ils sont tout aussi aveugles qu’ils l’étaient auparavant.

[21] John Church, un homme qui a écrit dans son livre un article affreux à mon sujet, à vous les gens de la Sainteté. Et l’homme, je ne vois pas pourquoi un homme intelligent comme lui pouvait dire de telles choses. Il a dit: « Je ne connais même pas monsieur Branham », et puis il a écrit à mon sujet. Même la loi dit… Nous avons une loi qui dit que nous devons écouter un homme avant de le juger. Ainsi, lui n’agit même pas selon la loi. Alors, nous avons une meilleure dispensation que celle-là. Mais il a dit: « Je ne connais même pas l’homme. Et voici la raison pour laquelle je suis sûr qu’il est un imposteur. » Il a dit: « En effet, il… J’ai rencontré un homme qui a dit qu’il avait assisté à une réunion une fois, dans un grand stade, un auditorium; et il a dit: « Monsieur Branham ne me connaissait pas, mais il m’a appelé et a dit: ‘Vous, monsieur, par là, vous souffrez de la prostate, et AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.’ » Et il a dit: « J’ai posé la question à l’homme: ‘Etais-tu guéri?’ Il a dit: ‘J’étais bien portant pendant une année.’ Il a dit: ‘Puis, cela m’est revenu.’ » Il a dit: « Cela prouve que monsieur Branham est un imposteur. » Eh bien, je me suis dit: « Monsieur Church, là sur le Sylver Hill là où vous teniez vos réunions chaque année, et tous ces gens que vous avez là-bas et vous professez la sanctification. L’année suivante, il est revenu et ils étaient encore tous obligés de se sanctifier, je pense que c’était donc une imposture quand vous – lorsqu’ils avaient reçu cela la première fois.

[22] Eh bien, non; la guérison divine est tout aussi – aussi forte que votre foi, et elle dure tant que durera votre foi. Le révérend Nickels d’entre les Hommes d’Affaires Chrétiens, était là l’autre jour, à recueillir des témoignages dans la ville et à prendre des photos des gens qui avaient été guéris par la guérison divine n’importe où ; je veux dire des cas de cancers et de décès, des gens qui avaient été guéris depuis des années, des années et des années, et qui tenaient toujours, depuis quatorze, quinze ans, depuis qu’on avait prié pour eux et qui sont toujours en bonne santé. Et certains parmi eux figurent sur la liste des décès à l’hop… à – à Louisville à la Clinique des cancéreux là-bas, ils étaient morts il y a quatorze, quinze ans, et les voici vivants, en parfaite santé. Allez là-bas et examinez le cas… Les registres sont là et vous verrez que ça fait quinze ans qu’ils sont morts du cancer. Et les voici maintenant ici, ils sont en parfaite santé, quinze ans plus tard.

[23] Cela dépend de là où se tient votre foi. Votre salut tiendra bon tant que votre confession est bonne. Mais dès que vous perdez votre confession, alors vous perdez votre salut. En effet, Il est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession, c’est ce qui arrive. Ainsi, je me demande donc pourquoi, pour ce qui est du salut et aussi de la guérison, les gens sont si abattus. Maintenant, j’aimerais dire que la raison en est que, je pense que je peux vous l’expliquer si vous êtes respectueux et que vous écoutiez attentivement maintenant...

[24] Dans la Bible, en considérant cela du point de vue de l’Ancien Testament, un aspect, il y a beaucoup d’années dans le désert quand Dieu fit sortir les enfants d’Israël hors de l’Egypte, qui était un type du monde… Et dans leur voyage… C’est un type du voyage dans lequel nous sommes aujourd’hui. Ils étaient en route vers la terre promise, et nous sommes aussi en route vers la terre promise. Croyez-vous cela? Dieu nous a fait sortir de l’Egypte. L’Egypte était un type du monde, la servitude et l’esclavage. Et Il nous a fait sortir de l’Egypte, et nous sommes en route vers la terre promise de Dieu, pour le croyant. N’est-ce pas merveilleux de savoir que nous sommes en voyage ce soir? Remarquez, pendant ce voyage donc, tout n’était pas en rose. Ils avaient leurs hauts et leurs bas, des ennuis; ils rétrogradaient et… mais, malgré cela, ils sont allés jusqu’à la terre promise. Vous remarquez là-bas que certains parmi eux se plaignaient et d’autres murmuraient. Ils ont eu des visions et autres, et Dieu a opéré des miracles extraordinaires et a accompli des oeuvres puissantes au milieu d’eux. Et aussitôt que survenaient les épreuves, ils oubliaient tout, et ils se mettaient encore à se plaindre et à murmurer.

[25] C’est l’image même de l’église d’aujourd’hui, dans l’état où elle se trouve maintenant. Remarquez comment Dieu en a donné une représentation à l’époque; il nous faudra entrer dans le tabernacle pour prouver cela. Maintenant, nous voyons que le tabernacle était un lieu d’adoration; nous en avons parlé hier soir. Le seul lieu, le seul terrain d’entente où Dieu rencontrait le peuple, c’était le tabernacle, sous le sang versé. Et, dans le tabernacle, il y avait donc là trois différents parvis ou différentes parties auxquelles j’aimerais attirer votre attention. Et l’une d’elles était le parvis extérieur, la cour; puis, le – l’autel, qui était le lieu saint, et ensuite le saint des saints, où seul le souverain sacrificateur entrait une fois l’an, et personne n’osait le suivre derrière ce lieu-là saint.

[26] Maintenant, si nous remarquons bien comment les ustensiles et tout étaient placés dans ce – dans ces endroits, cela représente les dispensations dans lesquelles nous avons vécu depuis l’âge sombre ou la sortie de l’église et la suite de son voyage. Maintenant, le parvis extérieur représentait la justification, le… qui était là, l’eau du baptême, la cuve se trouvait là où le… ils se lavaient avant d’entrer en service. Et l’autel représentait le lieu du sacrifice où le – le châtiment était placé ou repoussé, car le jugement était placé sur le – le sacrifice, et l’autel d’airain et l’airain parlent du jugement divin. Et le serpent d’airain dans le désert parlait du jugement divin, le serpent représentait le péché déjà jugé dans le jardin d’Eden, et l’airain parlait du jugement divin ([Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] Pardonnez-moi), comme l’autel d’airain où on brûlait le sacrifice.

[27] Puis, là à l’intérieur, on avait sept chandeliers d’or, et puis… plutôt une lampe à sept branches. Mais à l’intérieur, derrière le voile, se trouvait une arche. Et dans cette arche, il y avait les – les tablettes, les Dix Commandements, comme nous les appelons. Et c’était – cela représentait le coeur humain. Autrefois, Dieu avait promis qu’aujourd’hui Il écrirait Ses lois, non sur les tables de pierre, mais sur le coeur, et qu’Il mettrait la loi dans le coeur. Ezéchiel en a parlé. Et tous les prophètes ont annoncé que Dieu ferait cela dans les jours à venir, c’était un type. Mais le souverain sacrificateur une fois entré dans ce saint des saints, alors le rideau tombait ; cela ne faisait pas passer le son, et il était coupé des choses du monde. Personne ne pouvait le voir; il était caché loin.

[28] Pendant l’âge luthérien, est venu: « Le juste vivra par la foi », le parvis extérieur. Plus tard est venu l’âge méthodiste, l’âge de la sanctification, qui est appelée la seconde oeuvre précise de la grâce, qui était venue dans cet âge-là. Et c’est cela l’âge de l’autel. Et puis, dans les derniers jours, la restauration du Saint-Esprit, la Vie cachée. Et je suis sûr que c’est juste ici qu’il y a le problème. J’aimerais que vous puissiez le comprendre. C’est juste ici que l’église a des problèmes aujourd’hui, en venant de… on ne peut pas dévier entre l’autel et le Saint des Saints. C’est à cet endroit que l’église devrait être. Et il y a trop de gens qui sont encore dehors: là-dehors au lieu d’être ici à l’intérieur. Voilà pourquoi nous connaissons le temps comme celui-ci, et que nous manquons de foi, alors que l’église devrait être dans son dernier âge, dans sa dernière dispensation. Je crois que nous vivons au tournant du temps. Demain soir, avec l’aide de Dieu, je prouverai cela noir sur blanc par la Bible, que nous vivons à l’ombre de la Venue du Fils de Dieu, en ce moment même, en ce moment même. Observez simplement comment l’Ecriture le prouvera sans l’ombre de doute. Même les choses qui se sont passées sont une preuve scientifique que nous vivons au temps de la fin, cela pourrait intervenir à n’importe quel moment. Et voici que l’église est encore en train de tergiverser ici dehors.

[29] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Voici ce qu’il en est, nous remarquons aussi dans cette partie intérieure, ce voile derrière lequel Aaron allait, et les… les rideaux tombaient derrière lui, qu’il y avait là un vase de manne, conservée dans un vase en or, qui était placé à côté – à côté de l’arche. Maintenant, souvenez-vous, c’était cette même manne aussi qui gisait là dehors par terre. Et nous voyons maintenant que cette arche était un type du coeur humain; et le coeur est sournois. C’est là que les gens faillissent aujourd’hui; en effet, ils ont une religion de la tête plutôt qu’une religion du coeur. Ce n’est pas mon intention d’être rude, mais c’est pour cette raison qu’aujourd’hui ces grands hommes, tels que Billy Graham d’ici à Minneapolis, Jack Schuller de… et plusieurs autres grands hommes qui sont des serviteurs de Dieu, traversent les nations… Mais ce qu’il nous faudrait avoir lorsque les gens sont disposés et commencent à venir recevoir Christ, il nous faudrait avoir une véritable église vivante, comme une boule de feu à laquelle nous devrions amener ces gens.

[30] Je crois de tout mon coeur que Billy Graham et ces hommes sont des hommes de Dieu du moment pour le message que nous portons, ou plutôt qu’ils portent avec une grande inspiration. Ils n’accomplissent pas de miracles. Ils étaient les précurseurs de la Venue de Jésus-Christ comme Jean l’était. Jean n’avait jamais accompli de miracle, mais il a prêché l’Evangile qui a secoué toute la nation. Voyez-vous? Mais il n’a jamais accompli de miracles. Mais après lui vint Jésus, qui n’était pas si fameux comme prédicateur, mais qui accomplissait des miracles pour prouver que l’omnipotence de Dieu subsiste encore et que Dieu vit. Et aujourd’hui, c’est dommage que les gens aient une conception mentale de l’Evangile, ou je dirais une foi intellectuelle au lieu d’une véritable foi vivante en Dieu.

[31] Il n’y a pas longtemps dans la ville d’où je viens, de l’autre côté de la rivière, à Louisville, au Kentucky, une jeune dame fréquentait une église, une église réputée là-bas. C’était une bonne femme, et elle jouait du piano. Mais je mettais toujours en doute son expérience de la nouvelle naissance avec Christ. Toutefois, elle était une femme de bonne moralité à sa connaissance. Elle sortait avec un garçon dont le prénom était Jean. Elle s’est donc mariée avec Jean et ils… elle a continué. Mais quelque temps après, pour raison de service, Jean a été muté dans une autre ville. Et pendant qu’il était là, elle a retiré ses documents de… sa lettre [d’adhésion] d’une église pour aller à une autre. Et cette église-là n’était pas aussi spirituelle que l’église où son oncle était pasteur, un homme très spirituel. Ainsi, elle a commencé à folâtrer là-bas avec d’autres femmes. Et c’est ce qui cloche dans notre pays aujourd’hui et dans nos églises, l’une cherche à copier l’autre. Ils ont les yeux fixés sur la télévision et tout. Et ils cherchent à imiter ou à copier certaines choses obscènes qu’ils ont vues à la télévision ; et puis, ils les amènent dans l’église du Dieu vivant. Des hommes saints et des femmes saintes font la même chose, ou des gens qui professent la sainteté.

[32] Et tenez, c’est l’une des causes qui vous empêchent d’aller de l’avant. Vous ne pouvez pas mélanger l’eau et l’huile; ça ne marchera pas. Comment allez-vous croire le surnaturel, comment parviendrez-vous à quelque part alors que vous vous mêlez au monde. Et la Bible dit: « Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Amen. Maintenant, cela peut vous écorcher un tout petit peu, mais ça vous fera du bien. Pensez-y. Frère, un jour, nous devrons rencontrer Christ au jugement. Malheur à l’homme qui se tiendra derrière la chaire et usera de son influence pour flatter certaines personnes au lieu de prêcher l’Evangile tel que Dieu l’a dit. On doit vous dire la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de plus de vérité qui soit publiée dans sa lumière.

[33] Mais cette femme a continué son bonhomme de chemin, et toutes les dames dans cette église portaient ces petits vêtements scandaleux, des shorts, et sortaient pour tondre la cour. Et elle a commencé à agir de même. Son père et les autres l’ont réprimandée, mais cela ne lui a servi à rien, elle était pareille aux autres femmes. Et elle a dit: « Mes soeurs le font, pourquoi pas moi? » Eh bien, aussitôt, vous savez, elle s’est retrouvée fumant la cigarette. Les autres femmes le faisaient, pourquoi donc ne le pouvait-elle pas? Voyez, les faits même prouvent qu’elle n’était pas ce qu’elle était censée être sinon elle n’aurait pas fait cela. J’espère que cela descend profondément en vous. Mais c’est vrai. Maintenant, je… Remarquez, la Bible dit: « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Voilà tout.

[34] Et puis, si vous remarquez bien, elle a donc commencé, elle était une… elle a commencé à faire une chose, puis une autre et ainsi de suite. Au bout de quelque temps, un petit roublard aux cheveux ondulés a emménagé dans le voisinage. Et elle est tombée amoureuse de ce dernier, alors qu’il était le mari d’une autre femme. Et la première chose, ils allaient derrière, et elle portait ses petits vêtements et tondait la cour de derrière juste au moment où il rentrait à la maison. Pourquoi les portez-vous? Ce n’est pas pour paraître devant Dieu, mais pour paraître devant les hommes. Elle sortait là pour tondre la cour, et puis, ç’en est arrivé à un baiser d’au revoir à travers la clôture, une nuit. Et quelque temps après, il s’est fait qu’elle a quitté son mari et s’est mariée avec cet homme.

[35] Eh bien, toute femme qui a du bon sens, devrait savoir que si un homme fuit une femme, il fuira une autre. Ainsi, la femme suivante est venue, après avoir vécu avec elle pendant quelque temps, il est allé prendre une autre; et elle s’est mariée avec un autre. Très bien, elle continuait quand même à jouer du piano à l’église. Les autres le faisaient, pourquoi pas donc elle? Ainsi, cela s’est répété constamment. Et quelques temps après, cet homme l’a quittée, aussi a-t-elle pris un concubin. Eh bien, la femme est allée… Un homme, un ministre de là est allé lui parler; elle a dit: « Je n’ai aucun problème. » Et finalement, on a découvert que ses péchés l’ont suivie. Et quelque temps après, son cas s’est empiré, elle a commencé à ressentir des douleurs au bas ventre. Elle est allée chez le médecin et celui-ci, en la consultant, a dépisté la maladie au niveau de l’organe féminin, elle avait une tumeur maligne qui était trop avancée pour qu’elle soit opérée, il lui a dit: « Prépare-toi pour la mort, rien ne peut être fait. »

[36] Elle est allée chez un meilleur médecin, dans une clinique. Ils ont dit la même chose: « Tu es mourante. » Alors, il s’est fait que le pasteur de notre église provenait de la même dénomination que cette femme; il est donc allé la voir. Il a dit: « Si je peux l’amener à s’abandonner à Christ, je ferai venir frère Branham pour prier pour elle.» Quand il est allé la voir, elle – elle l’a simplement engueulé autant que possible. Elle a dit: « Je vais vous faire comprendre une chose, je ne vous ai jamais envoyé chercher. » Et elle a dit: « Je suis tout aussi bonne que vous. » Il a dit: « Madame, ce n’est pas ce dont il est question. » Elle fumait une cigarette après une autre… Il a dit: « Que voulez-vous m’apprendre? Je sais que vous êtes membre d’église. » Il a poursuivi: « Moi-même, je sors de l’Université d’Asbury Il a dit: « Nous ne croyons pas de telles choses. » Elle a dit: « Je suis sauvée, et je suis aussi bonne que vous. » Voyez, qu’était-ce? Elle avait attristé le Saint-Esprit et L’avait éloigné d’elle. Et la Bible dit: « L’âme qui pêche (c’est-à-dire celle qui ne croit pas), c’est celle qui mourra. » Cela signifie… « La mort » signifie: « La séparation. » Si je meurs maintenant, je me séparerai de vous, mais non pas de Dieu. Vous vous séparerez de vos amis, mais vous serez toujours dans la Présence de Dieu. La séparation… Et son âme s’était séparée d’elle.

[37] Eh bien, il y a une chose … Dans le coeur, l’âme réside dans le coeur, et vous croyez à partir du coeur. On ne reçoit pas la religion dans la tête par la connaissance venant d’un livre, mais on reçoit la religion dans le coeur par une expérience dans le coeur. Et le coeur s’accordera toujours avec la Bible, mais la tête raisonnera. Et la Bible dit que nous devons renverser le raisonnement. Vous ne pouvez pas vous y prendre avec votre pensée; c’est… Le diable oeuvre là-dedans, vous devez vous y prendre avec votre coeur. Ainsi, sa pensée lui disait: « Eh bien, c’est raisonnable, si ces femmes peuvent faire cela, pourquoi pas moi? Elles sont appelées des chrétiennes, elles occupent une bonne position dans l’église, elles occupent une bonne position dans la communauté; et alors pourquoi pas moi? Je suis aussi une chrétienne comme elles, et si elles peuvent faire cela, alors c’est raisonnable que je le fasse aussi, parce que je suis l’une d’entre elles. Si je ne le fais pas, elles penseront que je suis une vieille baderne, et je ne… je ne ferai pas ça, je suis meilleure qu’elles. » Voyez, c’est le raisonnement. Cela vous causera chaque fois des ennuis. Peu importe ce que vous dit votre connaissance intellectuelle, ne le croyez pas si c’est contraire à la Parole de Dieu. Prenez tout d’abord l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous-en fermement à cela, peu importe… et votre âme s’accordera toujours avec cette Parole. C’est vrai.

[38] Lorsque vous voyez ces prédicateurs et autres qui disent: « Le temps des miracles est passé, et tout ceci c’est du non-sens. » Souvenez-vous simplement que cette personne ne connaît pas Dieu; c’est certain. Car Dieu s’accordera toujours avec Sa propre Parole. Certainement. Et il n’y a pas de Saint-Esprit là; tout cela, c’est de l’intellectualisme. Il se peut que cet homme soit aussi raffiné et droit que le canon d’un fusil, mais cela ne fait pas qu’il soit en ordre avec Dieu. C’est vrai. N’atteignez jamais ce point dont nous allons parler dans quelques minutes.

[39] Eh bien, son pasteur s’est rendu là. Il pensait bien qu’elle était bien en ordre. Ainsi, notre frère était chassé de la maison et s’en est allé. Elle pensait être en ordre, elle a continué; elle avait une foi intellectuelle, elle a dit: « Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’ai accepté, il y a des années, comme mon Sauveur personnel. » Elle a dit: « Je joue du piano à l’église, j’ai un bon standing dans la société, et je suis tout aussi bonne que n’importe qui d’autre. » Et mon frère pasteur, là, lui a demandé: « Qu’en est-il du concubin?» Elle a répondu: « La même porte par laquelle vous êtes entré est ouverte. » Et il est parti. Et il a dit: « Je veux faire venir frère Branham. » Elle a dit: « Je ne veux pas le voir. » Ainsi, il – il est rentré, c’est tout ce qu’il pouvait faire. Et le frère m’a posé la question, disant: « Qu’en dites-vous, Frère Branham? » J’ai dit: « Observez-la à la fin, n’oubliez pas de vous tenir à ses côtés quand ce sera pour elle le moment de quitter ce monde.»

[40] Et elle a survécu pendant quelques mois, et son cas s’empirait constamment. On l’a finalement hospitalisée. Et un jour, pendant qu’on se tenait tous autour d’elle et qu’elle s’apprêtait à rencontrer Dieu, tout à coup lorsque son intellect a commencé à défaillir ici à l’intérieur… Souvenez-vous que votre esprit est contrôlé par votre cerveau, vos nerfs et votre sang. Et lorsque ces éléments humains cessent de fonctionner, ce cerveau ici, l’intellect, commence à défaillir. Et lorsque cela a commencé à défaillir, elle a réalisé que cette âme qui avait péché, qui avait douté de la Parole et qu’elle avait négligée, avait commencé à la rattraper. Et lorsqu’elle a vu cela venir, elle s’est écriée: « Oh! je suis perdue. » Et le pasteur a dit: « Tiens, tiens. Tu es hors de tes sens. » Elle a dit: « Ne me parlez pas, vous êtes perdu. » Elle a dit: « Je suis perdue. »

[41] On est allé chercher le médecin, ce dernier a dit: « Elle est hors de ses sens; donnez-lui une injection hypodermique. » On lui a donné une injection hypodermique, elle a continué à crier, disant: « Je suis perdue. Je suis perdue. Je vais en enfer. Et ils ont dit: « Donne-lui une autre. » Et ils ont continué à lui donner des injections hypodermiques, jusqu’à ce que son souffle s’est finalement éteint. Elle criait: « Je suis perdue. Je suis perdue. L’injection hypodermique a arrêté cette confession de ces lèvres, pendant que l’intellect était en train de défaillir, mais cette âme qui avait péché devant Dieu, elle devra vivre avec cela à travers tous les âges à venir.

[42] Ne soyez pas ballottés à tout vent de doctrine, croyez la Parole de Dieu. Soyez stable. Soyez établi. « Comment y parvenez-vous, Frère Branham? » Je m’en vais vous le dire. Il y a beaucoup… Souvenez-vous que dans l’Ancien Testament, dans le parvis extérieur, la manne tombait au sol. Et, en fait, Dieu avait dit à Moïse de prendre un vase en or, d’y mettre de la manne plein un omer et de le déposer derrière le lieu saint à côté de l’arche. Elle restait fraîche continuellement d’année en année. Mais celle qui tombait au sol flétrissait. Les gens allaient en ramasser et ils en mangeaient. Mais ils ont trouvé qu’avant la fin de la journée, plusieurs parmi eux étaient fatigués. Plusieurs parmi eux avaient encore faim, en effet, la manne ne durait que peu de temps.

[43] Et combien de fois je vois que – que les gens maintenant, en ces jours… De quoi cette manne est-elle le type? Maintenant, je vais vous écorcher un tout petit peu, et je pense que vous m’aimez malgré tout. Mais j’essaie simplement de vous apporter quelque chose, j’espère que vous le comprenez. Remarquez, cette manne était le type du Saint-Esprit, Dieu a pourvu, pour le voyage, à la manne qui est descendue du ciel avec Christ, Christ qui est descendu du ciel, et qui est mort pour donner la vie au monde. Et le – le miel, de petits rayons de miel, c’est ce que c’était. Ça descendait du ciel, ils le ramassaient et en faisaient du pain. Mais le pain ne durait que peu de temps. Et après un certain temps pendant la journée, quand le soleil apparaissait, elle se corrompait. Mais celle qui était dans le lieu très saint ne se corrompait pas. Elle restait saine tout le temps.

[44] Souvenez-vous, beaucoup de gens aujourd’hui professent avoir le baptême du Saint-Esprit, certainement qu’ils l’ont… Mais ça dépend de votre position, de là où vous vous tenez. C’est ce qui est à la base des crampes liées au repas, que vous éprouvez. C’est vrai. Beaucoup de gens, vous les trouvez… Un homme qui est ici, justifié, entre et croit au Seigneur. Certainement. Il n’y a que le Saint-Esprit qui peut produire la conviction, aucun homme ne peut le faire. La justification est une oeuvre du Saint-Esprit. Mais cela dépend de l’endroit où vous mangez, de là où vous vous approvisionnez. Les gens aujourd’hui, même les gens régénérés, plusieurs fois, vont vers Dieu, ils aiment Dieu, ils adorent Dieu, ils vont au service et ils se réjouissent du service. Et quand ils quittent le service, le lendemain matin, ils sont tout aussi maigres qu’ils l’étaient lorsqu’ils étaient entrés ce soir-là.

[45] Plusieurs ont des expériences de la guérison divine, ils viennent et observent le Saint-Esprit se mouvoir et accomplir des signes et des prodiges. Et ils s’assoient et s’étonnent de cela, et ils mangent les bonnes choses de Dieu. Et le lendemain matin, lorsqu’ils se trouvent devant un certain responsable ou une autre personne, ils renient l’existence même de ces choses. Et ils ont peur d’en témoigner, parce que c’est là qu’ils vivent, c’est là qu’ils mangent leur manne.

[46] Eh bien, la Bible dit qu’Il nous donnerait un coeur nouveau, et qu’Il nous donnerait un esprit nouveau. Et beaucoup de gens, même les Pentecôtistes, les gens du Plein Evangile ont été séduits là-dessus. Dieu a dit à plusieurs reprises: « Je vous donnerai un esprit nouveau. » Il ne s’agissait pas de Son Esprit, il s’agit de votre esprit. « Ensuite, Je mettrai Mon Esprit en vous. Je vous donnerai un esprit nouveau et puis, Je mettrai Mon Esprit en vous. Et bien des fois, vous recevez un esprit nouveau et vous pensez que vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous mettez foi dans des émotions, et des signes et autres, alors que votre vie ne s’accorde pas avec cela. Eh bien, c’est un peu brutal, mais souvenez-vous, c’est la vérité.

[47] Tant de gens… cet esprit, cet esprit nouveau, Dieu a dû vous donner un esprit nouveau pour que vous vous accordiez avec Son Esprit. Eh bien, certaines personnes sont si méchantes qu’elles ne peuvent même pas s’accorder avec elles-mêmes, ne parlons même pas de s’accorder avec Dieu s’Il venait. C’est vrai. Elles ont tellement de doute, ainsi que des hauts et des bas. Dieu doit vous donner un esprit nouveau, Il doit vous donner une nouvelle nature, pour que vous puissiez vous accorder avec Son Esprit quand Il viendra. Amen. J’espère que vous le comprenez. Dieu vous donne un esprit nouveau pour vous-même, et ensuite, Il met Son Esprit là-dedans (Amen.) pour habiter avec vous et demeurer avec vous.

[48] Remarquez, la même manne qui se mangeait là-dehors dans le parvis était aussi mangée dans – dans le lieu très saint. Mais cette manne-là se corrompait rapidement. Vous avez rencontré des gens pareils, qui mangeaient là dehors et qui ont dit: «Eh bien, Frère Branham, j’avais la même chose, j’ai fait ceci, et j’ai fait cela juste comme ils l’ont fait; mais j’ai rencontré cette femme, elle est toujours sur le toit. Il n’y a jamais de tristesse dans son esprit. Lorsque je rencontre cet homme-là, où qu’il soit, il a un grand sourire sur son visage et il dit: ‘Loué soit le Seigneur’, comment vous sentez-vous? ‘A merveille.’ Et chaque fois qu’il tombe malade, le pasteur vient prier pour lui, frère, il sort et s’en va le jour suivant, il est simplement formidable. Je ne peux vraiment pas retenir ma bénédiction de toute façon.» Ça dépend de l’endroit où vous demeurez. Ça dépend de là où vous êtes. Oh! je – je veux que vous suiviez ceci attentivement. Souvenez-vous, c’est un… Bien des fois, sur le terrain de Camping, ces bénédictions s’échappent. Vous mangez la manne, la vraie manne, mais vous n’avez pas encore consacré votre vie, et vous n’êtes jamais entré dans un lieu comme là où entrait Aaron, derrière le lieu très saint. Une fois arrivé là, il ne pouvait plus rien entendre du monde.

[49] Et ce dont les hommes et les femmes ont besoin aujourd’hui, après que vous êtes introduit dans le Royaume de Dieu, c’est d’une vie cachée. Les hommes et les femmes qui s’uniront à Christ et derrière lesquels les rideaux tombent et vous êtes… Vous ne vous souciez pas de ce que dit le monde. Vous ne vous souciez pas de ce que disent les gens. Vous vivez là à l’intérieur avec Christ, là où se trouve la manne; chaque jour vous mangez de la manne dans un vase en or, nuit et jour, tout le temps, vivant sur la montagne, sous un ciel serein. Lorsque qu’Aaron entrait là-bas, les rideaux tombaient derrière lui; il se retrouvait enfermé dans un lieu où il était seul avec Dieu. Alléluia! C’est dans cet endroit-là que chaque homme ou chaque femme née de nouveau devrait demeurer aujourd’hui, dans la Présence de Dieu, coupé de tout contact avec le reste du monde environnant. Alléluia.

[50] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, d’une vie cachée, consacrée. Vous ne pouvez pas traîner avec le monde, l’imiter et agir comme lui, et être cachés avec Christ, parce que vous essayez de prendre le monde comme modèle. Vous essayez de vivre comme l’église à côté. Vous cherchez à devenir membre d’une meilleure organisation, à porter de meilleurs vêtements, à faire telle ou telle autre chose. Ça, ce n’est pas se conformer au christianisme. Le christianisme, c’est une vie de sacrifice, une vie cachée avec Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Amen. C’est en cela que consiste la véritable vie chrétienne, non pas combien vous pouvez bien faire ceci, ni combien vous pouvez bien chanter (ça, c’est très bien), combien vous pouvez bien prêcher, ça c’est bien. Mais ce n’est pas ce dont il s’agit. Il s’agit d’une vie cachée, consacrée, le voile, le rideau est tombé autour de vous, et vous êtes mort et enseveli, et vous êtes caché en Dieu par Christ et scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. Amen.

[51] Le diable ne peut pas vous atteindre. Il ne le peut pas; il doit passer par le même processus que vous. S’il le faisait, il serait votre frère. Ainsi, il ne peut pas vous atteindre. Amen. Il ne peut pas passer par là. Mais vous direz: « Oh! Frère Branham, j’ai reçu le Saint-Esprit. » Oui, vous… « Je me nourrit de bonnes choses de Dieu. » Oui, mais vous êtes dans le parvis, là de l’autre côté. C’est la raison pour laquelle ça ne tient pas longtemps. C’est la raison pour laquelle cette année vous allez très bien, et l’année suivante, vous retournez dans le monde. Et ce – ce réveil… Vous êtes bien pendant que le réveil est en cours. Une fois le réveil terminé, alors vous partez ailleurs et vous côtoyer le monde. Vous direz: « Oh! j’ai reçu le Saint-Esprit, j’ai parlé en langues, j’ai crié. » Tout cela, c’est très bien. Je n’ai rien à dire là-dessus. Mais pourquoi cela ne tient-il pas bon? C’est cela. C’est ce que le monde cherche. C’est ce que disent les gens. Si vous professez cette très haute vocation céleste, alors pourquoi vivez-vous de la sorte?

[52] Vous savez, la meilleure chose, c’est vivre un sermon au lieu d’en prêcher un, vous le savez. Vous êtes des épîtres écrites. Vous ne pouvez pas y parvenir par vous-même, vous pouvez imiter cela pendant quelque temps, mais vos péchés vous suivront. Vous feriez mieux de vous consacrer à Dieu et d’entrer à l’intérieur, de fermer les portes derrière vous et de brûler chaque barrière qui se trouve derrière vous, et chaque pont, et de vous avancer. Amen. Je sais que c’est la vérité; je sais que ça marchera. S’il n’en était pas ainsi, je ne sais pas ce qu’il adviendrait de moi. C’est vrai. Mais il… à ce moment-là, vous ne regardez pas les gens, c’est Christ que vous regardez.

[53] Remarquez, c’est là dans ce même endroit, qu’on a amené la verge d’Aaron. Et ils l’ont placée là une nuit. Et pensez-y. Cette même verge, qu’a-t-elle fait? Elle a bourgeonné; elle a fleuri et elle a produit des amendes la même nuit. Qu’était-ce? C’était certainement un amandier, un bâton ou une verge, qui provenait certainement d’un amandier. Et il y a beaucoup d’amandiers, de bâtons, ici même à Minneapolis, ce soir. Mais l’unique chose, c’est que vous êtes… aussi longtemps que vous êtes en dehors de cette vie cachée, vous n’arriverez jamais à vous rafraîchir et a porter les fruits que Dieu vous a destinés à produire, avant que vous entriez dans la Présence de Dieu.

[54] Considérez cela, le bourgeonnement. La première chose que nous découvrons… Qu’est-ce qui fait bourgeonner les arbres? C’est le rafraîchissement. Qu’est-ce qui produit le rafraîchissement? Très tôt le matin, vous sortez tôt le matin et vous découvrez qu’après la nuit tout devient tranquille, et alors la rosée tombe, et elle apporte un – un rafraîchissement. Le problème en est qu’aujourd’hui les gens n’ont pas le temps de venir devant Dieu et de se tenir tranquilles. Ils ont tant de choses à faire, ils sont membres de ceci, il leur faut faire cela, il leur faut avoir telle chose; ils doivent se rendre à tel endroit. Vous – vous n’avez pas de temps. Les démons vous ont simplement pris tout votre temps. Vous n’avez pas le temps de vous tenir tranquille devant Dieu, de vous tenir calme. Souvenez-vous, après tout… Vous êtes une nature, et après que toute la nature est devenue calme et tranquille, alors la rosée se met à tomber, elle rafraîchit et apporte la vie. Et vous êtes vous-même une nature. Et lorsque vous vous tenez calme et tranquille devant Dieu, alors la rosée du ciel se met à tomber et commence à vous rafraîchir.

[55] Etes-vous déjà sorti un matin, après que la nuit est passée, tôt le matin? Les fleurs s’épanouissent aussi pour donner du parfum. Etes-vous déjà allé de bon matin, dans le… pour sentir le parfum? Vous découvrez que tôt le matin, lorsque vous sortez, la rosée est descendue, les arbres bourgeonnent, les fleurs poussent, et le parfum est… Longez la route et sentez l’odeur des chèvrefeuilles, dans un champ de rosiers tôt le matin. C’est pourquoi, c’était calme, la nature était calme pendant la nuit. Elle était calme et Dieu l’a arrosée d’un rafraîchissement. C’est ce qu’il nous faut faire, nous éloigner et nous tenir tranquille devant Dieu, afin qu’Il puisse nous arroser du rafraîchissement du ciel. Amen. Tenez-vous seul; fermez les portes, tirez-les et dites: « Maintenant, Seigneur, me voici dans Ta Présence. »

[56] Remarquez aussi, après que la nature a été rafraîchie, et qu’elle a porté du fruit, ces fleurs ont aussi porté du fruit. Il y a bien des gens qui sont des chrétiens depuis des années, mais qui n’ont jamais gagné une autre âme pour Christ. Ils n’ont jamais donné un témoignage public de leur salut dans l’église ou devant les gens, ou dans les rues; ils n’ont jamais témoigné à un pécheur, une femme ou un homme au travail ou ailleurs. Ils ne peuvent pas porter de fruit, pourquoi? Ils ne peuvent pas se tenir tranquilles assez longtemps. Vous avez tant de choses à faire.

[57] Il n’y a pas longtemps, je parlais à votre voi… un homme ici dans l’Etat voisin. Il a dit: « Eh bien, a-t-il dit, pasteur Branham, j’aimerais vous dire quelque chose. » Il a dit: « Nous, mes parents se sont établis ici il y a des années, a-t-il dit, nous sommes tous des éleveurs des porcs. » Il a dit: « Je… Mon grand-père a élevé ce troupeau de porcs, et il a fait étudier mon père. Et ensuite, quand mon père est mort, il… nous avons hérité de cela, et je suis – j’ai des porcs, et je fais étudier mes enfants… » Et ainsi de suite. Tout ce que j’entendais, ce n’était que porcs, porcs… Et j’ai dit: « C’est bien, monsieur… » J’ai dit: « J’apprécie… » Il a dit: « Nous payons toutes nos factures grâce à ces porcs. » Nous continuons simplement à élever davantage de porcs et à les vendre, et nous continuons à les élever, en gardant les plus jeunes… » J’ai dit: « C’est bien, mais vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir sur le fait que Dieu vous a placé ici pour quelque chose d’autre, outre l’élevage des porcs? Quoique cela soit légitime au possible, Dieu vous a placé ici pour être des fils et des filles de Dieu, pas simplement pour élever des porcs. »

[58] Dieu ne vous a pas placé ici pour travailler seulement dans une usine; Il vous a placé ici comme une épître écrite, lue de tous les hommes, pour mener une vie décente et honorable, une vie consacrée et cachée avec Dieu afin que les hommes sachent que Jésus-Christ vit et règne encore. Amen! Ça pince un peu, mais c’est bon. Cela aidera votre… vos systèmes digestifs, vous savez, si vous prenez la nourriture convenablement. Amen. Cela vous mettra parfaitement à l’endroit où – où vous pouvez recevoir la guérison tant pour l’âme que pour le corps.

[59] Remarquez, il y avait aussi une autre chose, vous devrez examiner ceci pour comprendre. Après que sa verge… Elle a fleuri, Dieu a confirmé là que ce vieux bâton sec… C’était un simple bâton qui était là dans le parvis extérieur et qui gisait là à côté de cette même manne. Mais quand on l’a fait entrer là et qu’elle y est restée 24 heures, c’était devenu un arbre qui produisait du fruit, portant du fruit après qu’on l’a fait sortir de ce lieu saint. Frères et soeurs, laissez-moi dire ceci au Nom de Christ: Si vous n’avez jamais été dans ce lieu là, venez à Lui ce soir. Entrez dans ce lieu-là. Quand vous rentrerez à la maison, fermez la porte, dites à votre mari de ne pas vous déranger jusqu’à demain. Restez enfermé là. Dites la même chose à votre femme, dites: « Si je ne sors pas d’ici le matin, dites au patron: ‘je ne viendrai pas au service aujourd’hui.’ » Et restez dans la Présence de Christ jusqu’à ce que quelque chose se passe dans votre âme. C’est ce qu’il en est. Vous n’aurez plus ces expériences des hauts et des bas.

[60] Pourquoi? Là-dehors ils mangeaient de la manne, et ils avaient faim avant dix heures. En effet, elle se fondait, le soleil la faisait fondre et elle disparaissait. Mais cependant, ces gens-ci s’asseyaient… Aaron s’asseyait là à l’intérieur, dans le lieu saint. Et nous sommes maintenant des sacrificateurs de Dieu. Et il s’asseyait là, il pouvait manger de la manne chaque jour, chaque nuit, toute l’année durant, au fil des années; et celle-ci n’était pas contaminée. Et il mangeait cette manne pendant toute la journée. Et c’est l’homme ou la femme qui se consacre, qui abandonne les choses du monde et qui donne entièrement sa vie au Seigneur Jésus-Christ, qui se nourrit de cette manne jour et nuit. Que la tempête s’abatte là-dehors ou que sais-je encore, il est caché en Christ. Amen. Cela ne lui dit rien. Qu’il y ait la maladie dans la maison, ou des ennuis sur son chemin, cela ne lui dit absolument rien, il est caché en Jésus-Christ.

[61] J’aimerais que vous remarquiez une autre chose au sujet du croyant, la même manne. Et remarquez, là-dehors, dans le parvis extérieur, ils marchaient dans la lumière, mais leur lumière, c’était la lumière du soleil, des étoiles et celle de la lune. Ils étaient dérangés pendant les jours nuageux, ils n’avaient pas de lumière pour marcher. Pendant la nuit, s’il n’y avait pas d’étoiles, il faisait très sombre; ils n’avaient donc pas de lumière pour marcher. Alors, là, ils vivaient… Il s’agit des gens qui vivent là-dehors et qui, cependant, aiment le Seigneur. Ce soir, il y a des gens assis ici à m’écouter qui aiment le Seigneur, qui vivent là-dehors dans ces parvis extérieurs. Oh! ils parlent en langues, ils crient, ils passent de bons moments, et ils se nourrissent de la manne. Mais quelques jours après, ils ont des crampes par manque de repas. Vous ne savez pas de quoi il est question. « Je n’arrive simplement pas à tenir, frère Branham, je ne sais pas ce qui cloche. » Eh bien, approchez-vous un peu plus. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Vous direz: « Je regrette de ne pas pouvoir vivre comme frère Peterson », ou quelqu’un d’autre que vous prenez pour modèle. « Oh! il est toujours heureux; il est… peu importe les circonstances, il brille pour Dieu, à tout moment. Je regrette de ne pas pouvoir le faire. » Eh bien, vous le pouvez. Vous êtes dans le même groupe; vous êtes dans le même voyage. Dieu par Sa grâce vous a sauvé par Jésus-Christ. Mais il vous faut simplement vous approcher un peu de Lui, contemplez-Le.

[62] Eh bien, nous voyons qu’il marche dans une certaine lumière, par un jour pluvieux sa lumière va certainement s’éteindre. S’il se produit un petit quelque chose par ici, un incident, ou quelque chose, il dira: « Eh bien, peut-être que j’étais en erreur pour commencer. Je vous assure; je pensais que le Christianisme était parfait. » Ensuite, il va continuer pendant quelques jours et peut-être qu’il va rétrograder et sortir. Et tout d’un coup, il va passer par là et quelque chose va le picoter dans le coeur ; il dira: « J’aurais aimé prendre une autre bouchée de cette manne. » Et il revient encore, en disant: « Eh bien, je vais renouveler mes voeux à Dieu; je vais rentrer à l’église. » C’est ce qui se fait. Ensuite, vous allez le voir là avec des hauts et des bas, tantôt dedans, tantôt dehors, des hauts et des bas. Pourquoi? C’est à cause de la lumière dans laquelle il marche. Pendant les jours pluvieux, il est bloqué dehors. C’est tout.

[63] Puis, l’autre homme vient, il vit à l’autel. Il prie nuit et jour, mais sans pourtant progresser. Vous allez le voir à l’autel. Il a aussi une lumière. Eh bien, il est à l’intérieur de la – de la tente; eh bien, mais à l’autel. Et à l’autel, ils avaient ces sept lampes, sept chandeliers. Et ils produisent de la lumière. Et c’est ce que nous voyons souvent, et vous le savez vous-mêmes, vos lampes fument. C’est vrai. Leurs lumières sont très faibles; la graisse se vide de la chandelle, et vous savez, vous passez par ces expériences. C’est… n’est-ce pas? Certainement. C’est ce qui vous est aussi arrivé dans le deuxième endroit.

[64] Mais l’homme qui entrait là à l’intérieur, celui derrière qui le voile tombait, ne dépendait plus de la lumière du soleil, ni de la lumière des étoiles, ni de la lumière de la lune, ni de celle de sept chandeliers d’or. Il s’avançait à l’autel et se plaçait sous les ailes entrelacées des chérubins; la Gloire de la Shekinah du Seigneur, une douce lumière était là à l’intérieur et il vivait. Elle était là tout le temps, nuit et jour. Il marchait dans la Lumière du Dieu vivant. Amen. Qu’il y ait des nuages, qu’il pleuve, que les tonnerres grondent, qu’une armée vienne, ça ne lui disait absolument rien, il était protégé, il était dans la Gloire de la Shekinah, vivant dans la Présence de Dieu. Alléluia! Vous pensez que je suis un saint exalté, peut-être que je le suis.

[65] Laissez-moi vous dire quelque chose, frère, s’il faut être taxé de saint exalté pour vivre dans la Gloire de la Shekinah, laissez-moi rester avec Dieu dans la gloire de la Shekinah, traitez cela de tout ce que vous voulez. Amen. C’est très fort pour un baptiste, n’est-ce pas, frère? Mais, c’est la véritable prédication. C’est la véritable… Mais je sais que c’est la vérité. Amen. La prédication n’est pas très bonne, mais la vérité reste la même. Entrez à l’intérieur; que le monde hurle et fasse des histoires, que le prédicateur faillisse, que toute autre chose faillisse, que cela ne vous arrête pas du tout, restez là. Vous vivez à côté du vase de manne, vous pouvez manger à tout moment que vous avez faim. Vous n’avez pas à vous inquiéter pour savoir si ceci ou cela va arriver, vous vivez dans la Gloire de la Shekinah, cette véritable et belle Lumière ambre qui était suspendue là sous les ailes entrelacées des chérubins, ici. Et il marchait dans cette Lumière; toute la pièce était éclairée. Il y avait de la lumière tout le temps.

[66] Et un homme ou une femme qui vit dans le saint des saints avec Dieu, vit dans la grâce, dans la puissance et dans la résurrection de Christ nuit et jour, à tout moment. Amen. N’aimeriez-vous pas y vivre? Voilà le lieu; voilà le lieu. C’est là que vous n’entendez pas le monde extérieur. Oh! les voiles sont tombés. Quelqu’un dira: « Tu sais quoi, Madame Dupont a fait ceci, cela. » Vous n’écoutez même pas cela. « Tu sais, le pasteur a fait… » « Eh bien, je n’entends même pas cela. Oh! la la! Ce que le pasteur a fait, ça le regarde. Ce que Mademoiselle Dupont a fait, ça la regarde. Mais ce que moi, je fais, ça ne regarde que Christ et moi. Alléluia! Je vis dans Sa Présence bénie. » Venez, franchissez le voile déchiré, Alléluia à Son Nom; Je suis sanctifié à l’autel, Alléluia à Son Nom. Vous avez déjà entendu ce vieux cantique: Je vis dans la Présence du Roi.

[67] Oh! la la! entrez. Entrez dans la Présence du Roi; vivez-y nuit et jour. Il ne veut pas que vous soyez errant, que vous soyez ballotté. Vous êtes satisfait en mangeant de la manne, en venant à l’église et en recevant un peu… Oh! j’en veux nuit et jour. Vous savez, il pourrait y avoir un temps où j’en aurais certainement besoin immédiatement, ainsi, je vais – j’aimerais rester près de cela. Amen. C’est ce que vous pouvez faire, si vous le voulez; c’est à vous si vous le demandez. « Si quelqu’un d’entre vous manque de quelque chose, qu’il le demande à Dieu. » Est-ce vrai? « Dieu veut – ne veut pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. » Il veut que vous puissiez mener une vie totalement consacrée.

[68] Lorsque ces disciples… Ça n’a pas fait dix jours après qu’Il leur a donné la bénédiction et qu’Il leur a dit: « Maintenant, allez guérir les malades; purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement », qu’ils sont partis avec cette nouvelle gloire, passant de très bons moments, et qu’ils ont essuyé un petit échec: Il y avait là un garçon qui souffrait de l’épilepsie, et ils n’ont pas pu le guérir. Ainsi, l’homme est venu auprès de Jésus et lui a dit: « Seigneur, je l’ai amené à Tes disciples. » Quelques jours avant, Il venait de leur donner la puissance; et Il les a envoyés pour faire cela; voici qu’ils ont échoué. Il leur a dit: « Oh! Race incrédule, jusqu’à quand vous supporterai-je? Amenez-le Moi. » Et Il a chassé l’esprit pur – impur du garçon. Les disciples sont venus et ont demandé: « Pourquoi n’avons-nous pas pu le faire? » Il leur a répondu: « C’est à cause de votre incrédulité. »

[69] Une nuit, sur la mer, pendant que la petite barque ballottait et qu’ils avaient perdu tout espoir, ils ont pensé qu’ils allaient périr. Et ils sont allés Le réveiller, en disant: « Ne T’inquiètes-Tu pas de ce que nous périssons? » Il a dit: « Oh! vous gens de peu de foi. » Il a posé son pied sur le bastingage et a dit: « Silence! Tais-toi. » Et les disciples se sont dit: « Qui est cet Homme à qui obéissent même les vents et les vagues? »

[70] Qu’y a-t-il avec l’église du Dieu vivant aujourd’hui, à qui cette même bénédiction a été promise? Qu’y a-t-il avec nous aujourd’hui? En effet, nous n’arrivons pas à nous réunir assez, à nous rassembler afin d’entrer dans le saint des saints et d’y rester, de nous cacher loin des choses du monde et de mener une vie complètement abandonnée et consacrée pour le Seigneur Jésus-Christ. Amen. C’est ce qu’il en est, entrer dans la glorieuse Lumière de l’Evangile. Et si vous le faites, vous La recevrez. Combien ici aimeraient dire: « Frère Branham, j’aimerais mener cette vie» ? Faites voir votre main. Mettez simplement votre… « J’aimerais mener cette vie »? Que Dieu vous bénisse.

[71] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait dire: « Je n’ai jamais accepté cela, Frère Branham, j’aimerais même goutter de cette Manne ce soir. » Faites-moi voir votre main. Quelqu’un aimerait-il dire: « J’aimerais simplement goutter de cette Manne» ? Que Dieu vous bénisse, madame. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait dire: « J’aimerais vraiment goutter de cette Manne. Je n’ai pas encore été sauvé. Mais j’aimerais mener ce genre de vie dont vous êtes en train de parler. Oh! je suis très ballotté. J’ai trop de soucis et d’inquiétudes. Je… il me semble que je ne sais plus avancer » ? Dieu veut vous accorder cela. « Que celui qui veut, vienne boire à la fontaine. »

[72] Savez-vous pourquoi je demande cela? Savez-vous pourquoi vous avez levé la main? Quelqu’un d’autre aimerait-il lever la main? J’aimerais vous dire quelque chose. Si Dieu vous parle, levez la main. Je vous dirai pourquoi Il vous parle. C’est une remarque que j’aimerais faire. Un autre pécheur qui aimerait lever la main, pour dire: « Frère Branham, j’aimerais certainement être là. J’aimerais manger de cette Manne, contempler simplement la bonté du Seigneur. Oh! je sais que je suis membre d’une église. Je la fréquente depuis longtemps. Mais pour ce qui est du salut, je ne suis pas sauvé. Je vais simplement… Je – je ne me trompe pas moi-même, je dois vivre selon mes principes. J’ai une petite confession: ‘Oh! j’ai confessé que je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, mais je sais que les démons disent la même chose. » Les démons implorent la miséricorde, ils réclament la paix, ils ne réclament pas le châtiment, ils reconnaissent Jésus-Christ, et ils ont même confessé devant la foule qu’Il était le Fils du Dieu vivant. C’est vrai. Cela ne vous sauve pas, non, non. C’est l’application du Sang de Jésus à votre coeur qui vous sauve. C’est vrai.

[73] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait lever la main et dire: « C’est bien moi, Frère Branham, j’aimerais avoir cette vie »? La seule raison pour laquelle la dame a levé la main, c’est que Dieu était en train de traiter avec elle. C’est vrai. C’est… « Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. » Est-ce vrai? Vous ne pouvez pas le faire. Vous savez que nous n’aimons pas dire cela à l’estrade, mais c’est la vérité biblique. Il y a des hommes et des femmes dans ce monde, qui, malgré ce que le Saint-Esprit peut faire, ne vont jamais, jamais, jamais accepter le Seigneur Jésus. Ils sont nés dans ce but, ce n’est – n’est pas que Dieu le veuille, mais dans Sa prescience, Il le savait d’avance. C’est vrai. C’est ce que dit la Bible; c’était bien connu d’avance.

[74] Et imaginez-vous, qu’arriverait-il si votre coeur s’était tellement éloigné de Dieu que vous n’aviez plus même le désir de faire ce qui est juste ? Alors, vous êtes dans une mauvaise situation. Voyez, vous pouvez trop attrister Son Esprit et Celui-ci s’en ira, vous n’en aurez plus le désir. Dieu continue à vous parler et vous dites: « Eh bien, il me faudrait vraiment le faire. Au prochain réveil, je mettrai ma vie en ordre; avant de mourir, je la mettrai en ordre. Je – J’ai vraiment l’intention d’être rempli du Saint-Esprit avant de mourir. Je – j’aimerais mener une vie de douceur et de consécration, une vie cachée avec Dieu. Et quand Il frappera à la porte de mon coeur, j’aimerais être simplement prêt pour ouvrir mes bras et dire: ‘Oui, Seigneur Jésus’.» Eh bien, pourquoi ne le faites-vous pas maintenant? Vous savez, peut-être qu’à un autre moment vous ne serez pas en mesure de le faire. J’ai quarante-six ans, et j’ai vu… Je suis dans le ministère depuis vingt-trois ans, et j’ai vu des scènes terribles, bien des fois, à travers le monde; et j’observe et je vois des gens qui meurent dans toutes sortes d’états. Et j’ai vu des gens qui pensaient être des chrétiens vraiment authentiques, mais quand arrivait pour eux le moment de mourir … Oh! la la! cette caméra a été tournée, et ils ont vu ces choses apparaître, ils ont vu qu’ils n’avaient que l’apparence de la piété et qu’ils reniaient ce qui en faisait le force et qu’ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils n’avaient pas du tout mené cette vie. Et ils poussent des cris et hurlent. Les injections hypodermiques ne peuvent pas arrêter cela. C’est vrai.

[75] Soyez donc sûr, mes amis; ne jouez pas avec ceci; ça, c’est l’Evangile. Voyez? Ne dites pas seulement: « Eh bien, je pense que je vais adhérer à une église. » Il y a des milliers de gens qui adhèrent à des églises qui n’iront jamais au ciel. Il y a un bon bout de temps, j’ai prêché ici sur les déceptions lors du jugement. J’ai dit que le contrebandier de boissons alcooliques, le joueur à l’argent, et la – et la prostituée et autres, ne seront pas surpris; ils savent ce qui les attend. Mais celui qui sera surpris, c’est ce gars qui pense être dans le vrai alors qu’il ne l’est pas. Quand vous verrez que votre nom n’est pas dans le Livre; c’est à ce moment-là que ça sera dur, quand vous vous considérez comme chrétien alors que vous ne l’êtes pas. « Telle voie paraît droite… » Vous croyez intellectuellement que vous êtes dans le vrai. Vous aviez fait des choses que vous pensiez être correctes; vous êtes bon; vous êtes gentil. Naaman était le même type de personne. Il y a beaucoup d’autres Ecritures auxquelles nous pouvons nous référer maintenant. C’est… Ce n’est pas ce que j’essaie de vous dire, mes amis, l’église d’aujourd’hui: « Plutôt que de se vautrer là dans – dans la justification et de rester là à l’autel, les gens devraient être ici à l’intérieur, consacrés. Le temps de miracles est proche. Le temps de guérisons, le temps des choses glorieuses est proche. Mais où est l’église pour recevoir cela? Voyez-vous ce que je veux dire? Nous – nous jouons avec cela. Nous altérons cela. Et nous sommes simplement en train de tournoyer tout autour, sans jamais y entrer directement.

[76] Oh! frère, la foi véritable et prédominante y entre directement et prend sa place. C’est vrai. Et si votre coeur n’est pas tendre devant Dieu, et s’il n’y a pas dans votre coeur quelque chose qui vous satisfait jour et nuit, peu importe ce qui se passe, comme l’a dit Paul: « Je suis maintenant prêt à être offert. J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course; j’ai gardé la foi. Et la couronne de justice m’est réservée, le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son avènement. » [« Son apparition » selon la version du roi Jacques, version anglaise – N.D.T.] Y avez-vous déjà pensé : « Aimer Son avènement? » Le monde est mort et vain pour vous, au point que vous ne pouvez éprouver aucun plaisir ici-bas si ce n’est celui de gagner les âmes pour Christ, c’est tout ce qui peut vous faire plaisir. Connaissez-vous l’Ange qui devait marquer, qu’on avait envoyé pour sceller du Saint-Esprit? « Il n’a scellé que ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville », Ezéchiel 9. Avez-vous déjà lu cela? Non pas ceux qui poussaient des cris et qui dansaient. Ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville, étaient les seuls à être scellés. »

[77] J’aimerais vous poser une question: « Combien de membres de votre famille, combien de membres de votre église ce soir, si cet Ange passait, Il trouverait si consacrés à Dieu qu’ils auraient sur le coeur le poids des âmes perdues, jour et nuit, gémissant et soupirant à cause des abominations qui se commettent ici à Minneapolis? Combien scellerait-Il ce soir? Pensez-y juste un instant. Voyez? C’est très capital d’y penser. Et n’oubliez pas, c’est la Parole du Seigneur. Et cela est sur mon coeur, puisque je me suis rendu à divers endroits à travers le monde et j’ai vu des gens; quand l’onction vient avec le discernement…. Ça se déverse sur moi maintenant même. Je ne suis pas un fanatique. C’est vrai. Non, que Dieu m’en garde. Et jamais je n’utilise un petit don comme cela pour essayer de l’exercer de n’importe quelle façon, si ce n’est pour la gloire de Dieu, et je sais de quoi je parle ; je sais où je me tiens ce soir, dans la Présence de Dieu, j’en suis conscient. J’ai vu des gens qui allaient çà et là, ballottés, pensant qu’ils étaient dans le vrai. Et en voyant l’église dans cette condition où elle agit sur base des émotions, et peut-être dans une condition autre, une église instruite, qui se dit simplement: «Eh bien, nous avons la Parole. »… «La lettre tue; c’est l’Esprit qui vivifie. » Peu importe combien vous pouvez être droit et orthodoxe, si vous n’avez jamais été dans cette Présence, pour rafraîchir votre âme devant Dieu, vous ne connaissez pas ce qu’est la véritable victoire. C’est vrai.

[78] Mon frère, ma soeur, ne laissez pas cela vous surprendre dans cet état. Ne laissez pas cela vous surprendre comme cela. Sinon, vous savez ce que vous aurez comme rétribution. Ainsi, ce soir, pendant que nous sommes ensemble, pendant que nous sommes dans Sa Présence, levons-nous maintenant et offrons une prière à Dieu. La soeur qui a levé la main par là, pour montrer qu’elle est une pécheresse et qu’elle voudrait qu’on se souvienne d’elle dans la prière ; soeur, voudriez-vous vous lever avec les autres par là? Et je prie Dieu de vous pardonner tout péché. Inclinez simplement la tête par là et demandez à Dieu de vous pardonner, Il vous fera directement entrer dans Son Royaume ce soir, Il pardonnera… Ecoute ça, soeur : personne, personne ne peut venir à Dieu s’Il ne l’a premièrement appelé. Jésus a dit: « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’appelle premièrement. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je ne les mettrai point dehors; Je leur donnerai la Vie éternelle. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, (Ce n’est pas en avoir la connaissance, c’est croire cela du fond de votre coeur.) – a la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » En effet, c’est ce que Dieu vous a promis.

[79] Vous autres par ici qui aimeriez consacrer vos vies à Dieu ce soir, prions, nous tous, offrons simplement cette prière, en silence, pendant que moi, je prie à haute voix. J’aimerais que vous offriez cette prière. Ô Dieu, mon… Si la pianiste peut venir et…?... Donne-nous un accord: « Ma foi regarde à Toi, » s’il vous plaît, soeur. Combien connaissent ce cantique? Chantons-le d’abord avant de prier. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et laisse-moi dès ce jour, Etre à Toi. Voudriez-vous le chanter avec moi? Tous ensemble maintenant, avec nos mains levées. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin, Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité Oh! laisse-moi dès ce jour, Etre à Toi…?...

[80] Bon, pendant qu’elle continue à jouer le couplet suivant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Tendez la main droite à la personne qui est debout à côté de vous, prenez sa main et dites-lui: « Frère, soeur, priez pour moi maintenant, afin que Dieu m’accepte maintenant même; et moi aussi, je vais prier pour vous. » Dites simplement cela à votre voisin, qui est debout à côté de vous: « Frère, soeur, priez pour moi afin que Dieu me fasse directement entrer dans la Gloire de la Shekinah maintenant même. » Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sérieux du fond de votre coeur. « Priez pour moi; voici ma main, frère, priez pour moi. J’aimerais entrer dans la Gloire de la Shekinah. » Nous tiendrons des services de guérison dans quelques soirées, et quand nous les aurons, nous aimerions que ces choses – que tout le monde, que vous soyez donc dans la Gloire, la Gloire de la Shekinah. Fais-moi entrer maintenant même…?...

[81] Ô Père céleste, nous nous tenons la main les uns des autres ce soir. Prends notre coeur, Seigneur, et fais-en un nouveau. Brise la partie qui est en pierre, Seigneur, retire-nous du parvis extérieur, Seigneur, et élève-nous auprès de Toi, élève-nous un peu plus haut, fais-nous entrer dans Ta Présence, Seigneur, là où la Gloire de la Shekinah brillera autour de nous, et nous marcherons dans cette Lumière. Accorde-le, Père céleste, c’est notre requête, c’est notre prière l’un pour l’autre, que Ton Esprit se meuve sur nous et accorde-nous ces choses, ô Eternel Dieu, Auteur de la Vie, accorde-le au Nom de Jésus.

[82] Que tous ceux qui sont ici, Père, reçoivent Christ comme leur Conducteur personnel, pour les conduire. Ils mangent de la manne. Mais, Père, nous Te prions de les faire entrer là où cette expérience ne va plus jamais les quitter. Puisse cette Gloire qui se déverse maintenant sur cette salle, demeurer dans chaque coeur, littéralement, jusqu’à ce que la mort nous libère et nous introduise dans cet état glorieux, dans Sa Présence. Accorde-le, Seigneur. Puisse maintenant Ton Esprit demeurer littéralement dans chaque coeur pour la gloire de Dieu. J’aime ça. Nous marcherons dans la Lumière. Nous marcherons dans la lumière, merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Tous ensemble maintenant, avec vos mains levées. Nous marcherons dans la lumière, (Quelle Lumière? la Shekinah.) merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Combien sentent dans leur âme qu’ils vivent maintenant dans Sa Présence? Dites: « Amen. » Dites-le encore: « Amen. » Alors, chantons cela encore une fois. Nous marcherons dans la lumière, merveilleuse lumière, Qui vient là où les gouttes de la rosée de grâce sont brillantes ; Brille autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Amen. Oh ! combien…



CODE: 56-0218E
TITRE: Le Pire Pécheur De La Ville
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Mon hymne favori... Son contexte historique, si seulement vous voulez savoir quoi, comment c’est venu... Mon ami, frère Booth-Clibborn, l’a composé sur ses genoux, sous l’inspiration, dans un champ de maïs une nuit, des morceaux de carton au fond de ses chaussures, lui servant de semelles de chaussures; il a vendu cela à WyCliffe à cent dollars, et il a obtenu le droit d’auteur sur le cantique. Et c’est mon hymne favori. Il exprime la sup-... la suprême Divinité du Seigneur Jésus, et surtout en un jour comme celui-ci où on cherche à faire de Lui juste un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu.

[2] Dans la leçon sur les Ecritures ce soir, dans Saint Luc, chapitre 7, verset 36... Et puis, quand vous retournerez chez vous à la maison, terminez la lecture de ce chapitre, je vais juste lire ceci, car je sais que demain, c’est dimanche. Nous n’aimerions pas rester longtemps, mais nous... Demain, vous avez l’école du dimanche et beaucoup de services.

[3] Et pendant qu’on est en visite ici, j’ai certainement eu beaucoup de bons amis auxquels j’aurais vraiment voulu rendre visite, les Stadsklev qui sont assis ici, les Petersons, et les autres. Mais ma raison, ce sont les services de prédication, mais on dirait que partout où je vais, on commence les services de guérison. Et puis, évidemment, je ne peux pas effectuer des visites pendant qu’on est en plein dans les services de guérison. Je dois consacrer mon temps à jeûner et à m’attendre au Seigneur. Je suis sûr que mes amis comprennent cela; alors... Verset 36, voici ce que nous lisons: Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Nous pouvons prier. Père céleste, nous Te prions de bénir ces Paroles pour Ta gloire. Au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[4] Il y a, on dirait, quelque chose qui cloche. Ce n’est pas tout à fait correct. Pourquoi un pharisien demanderait-il à Jésus de venir manger chez lui? Eh bien, ce–ce n’est pas tout à fait correct. En effet, les pharisiens n’aimaient pas Jésus; ils Le haïssaient. Ils n’avaient pas du tout de relations avec Lui. Et généralement, quand nous voulons de quelqu’un, quand nous aimons quelqu’un, nous voulons qu’il vienne manger chez nous. Mais vous ne demandez pas à vos ennemis de venir manger chez vous. Il y a donc quelque chose qui cloche dans ce tableau, quand ce pharisien voulait que Jésus vienne manger avec lui. Et généralement, c’est de la communion que nous avons besoin. Et les pharisiens n’avaient pas de communion avec Jésus. En effet, ils étaient raides, empesés, un groupe sectaire. Et Jésus était le Tendre Fils de Dieu. Et vous savez, juste comme les jeunes femmes, elles ont des choses en commun. Elles ont leurs propres entretiens. Elles aiment rester ensemble: les jeunes filles. Et les femmes avancées en âge, elles passent leur temps ensemble. Elles aiment s’associer. Et les jeunes hommes, et les vieux hommes... Les petits enfants, ils ont leur communion les uns avec les autres. Ils vont dans la rue et jouent. Vous savez, la Bible en parle dans Esaïe, les petits enfants jouant dans les rues.

[5] Mais qu’est-ce que ce pharisien pouvait bien vouloir de Jésus? Vous savez, si vous prenez une–une petite fille, une petite fille, et que vous la voyez tournoyer tout le temps autour de la grand-mère, il y a quelque chose qui cloche. Le décalage d’âges entre elles est trop grand. Elles n’ont pas de choses en commun. Vous pouvez compter sur ceci: soit elle est la chouchou de la grand-mère, soit la grand-mère a un sachet de bonbons quelque part. Il y a anguille sous roche, lorsque vous voyez une fillette suivre une grand-mère.

[6] Et vous verrez des gens s’assembler. Comme dans la ville, les Kiwanis s’assemblent. Quand ils le font, ils ont des choses en commun. Ils aiment parler des affaires de la ville, de l’assistance aux pauvres, et chaque... et tout le monde... Ma mère utilisait un vieux proverbe qu’elle répétait: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Il y a beaucoup de vérité là. En effet, nous avons des choses en commun. C’est pourquoi nous sommes ici ce soir. Nous avons des choses en commun. Nous sommes... La raison pour laquelle vous n’êtes pas parti au bioscope ou à une activité de ce genre-là, c’est parce que vous–vous.... Nous avions des choses en commun comme chrétiens; nous sommes venus communier autour de la Parole de Dieu et parler du Seigneur Jésus.

[7] Mais qu’est-ce que ce pharisien pouvait vouloir de Jésus? C’est ça la chose suivante. Il se faisait tard. Le soleil était sur le point de se coucher. Et alors qu’il commençait à baisser à l’horizon à l’occident, je peux le voir là debout, ce coursier, qui avait été un coureur. Il avait effectué un voyage de deux jours, parcourant la Palestine, cherchant à–à trouver une chose qu’il venait de découvrir. Il entrait dans une ville: «Eh bien, Il était ici il y a une semaine, mais Il est parti.» Ainsi donc, nous le voyons debout, juste en dehors de l’immense foule qui s’était assemblée, écoutant les Paroles d’un Homme qui parlait comme jamais personne n’avait parlé. Il parlait avec autorité. Et Il parlait. Alors, ce coursier, les jambes couvertes de poussières pour avoir couru sur des routes en dur de Palestine, de ville en ville, cherchant, essayant de trouver où était ce Jésus de Nazareth; en effet, Il effectuait une course pour son riche maître, le pharisien.

[8] Et après que Jésus eut fini de parler, peut-être, Il a commencé la réunion de prière pour les malades. Je peux Le voir alors qu’Il étend Ses mains sacrées pour toucher les boiteux, les faibles et les aveugles. Et ce petit coursier, qui courait pour le pharisien, je peux le voir se frayer un passage dans la foule en jouant des coudes, s’approchant de là où il pouvait entrer en contact avec Jésus; beaucoup de gens cherchaient à le repousser. Mais peu après, il a atteint la dernière rangée, là où il y avait les douze apôtres qui se tenaient en forme de ligne tracée, afin que personne ne les dépasse pour aller vers le Seigneur Jésus. Et il s’est buté à quelqu’un, peut-être que c’était Philippe, ou peut-être Pierre. Et il a dit: «Puis-je voir votre Maître? J’ai un message Lui adressé par mon maître.» «Eh bien, a dit l’apôtre, Il est en train de parler maintenant. Je vais Lui demander quand Il aura fini le service de guérison.» Et comme le service de guérison continuait longtemps, peu après, ils ont pensé qu’il était pratiquement temps de L’amener à–à arrêter de prier pour les malades. Et quelques-uns parmi eux ont dit: «Maître, je pense qu’il nous faudrait arrêter la ligne maintenant, parce que c’est assez pour aujourd’hui. Nous avons d’autres places où aller.» Et alors, Pierre a parlé à haute voix, disant: «Maintenant, je vais Lui demander donc s’Il a un mot pour toi.» Alors, il a dit: «Maître, il y a ici dans notre assistance un jeune homme qui est venu du sud de la Palestine, il a effectué un déplacement de deux jours. Il dit avoir un message pour Toi de la part de son maître. Pourras-Tu lui parler maintenant même?» Et jamais vous ne demandez de parler à Jésus sans qu’Il vous accorde toujours l’occasion. Ce qu’Il était jadis, Il l’est aujourd’hui. En effet, Il a le vif désir et Il attend d’avoir un entretien avec chaque personne. Peu importe l’objet de votre course, ou ce qu’est votre problème, notre Tendre–Tendre Seigneur Jésus attend toujours et cherche l’occasion de parler à tout le monde. Ainsi donc, certainement, Il a dit qu’Il serait content de voir ce qu’il avait.

[9] Ce jeune homme s’est avancé et a dit: «C’est Toi Jésus de Nazareth. Et mon maître, le pharisien de telle ville, un docteur, il va organiser un grand banquet. Et il aimerait que Tu viennes et que Tu sois son Hôte à ce banquet.» Je peux voir tous les yeux des apôtres qui regardaient. Que va-t-Il dire? Il a dit: «Je vais... Dis à ton maître que Je serai là à telle et telle date.» Demandez et vous recevrez, toujours auprès de Jésus. Et Il a dit: «Je serai là à telle et telle date.» Je peux entendre Pierre dire: «Oh ! Non, Seigneur. Tu n’aimerais pas aller là. Eh bien, ce pharisien a une idée derrière la tête. Il–il ne veut pas de Toi pour quelque chose de bien. Eh bien, il y a ici trop de malades à assister et des gens qui T’aiment, une foule qui T’environne. Ils cherchent à passer juste un instant avec Toi. Eh bien, Tu n’as pas besoin d’aller voir ce pharisien-là.» Mais jamais personne ne demande à Jésus sans qu’Il satisfasse chaque fois à son–son désir. Il a dit: «Nous irons.»

[10] Et ce coureur, un jeune homme, le laquais venu de la maison de ce pharisien riche, eh bien, la course pour laquelle il avait été envoyée était terminée, il a tourné le dos à Jésus, et il a repris son chemin de retour vers chez lui, satisfait d’avoir tout accompli; en effet, il avait exécuté les souhaits de son maître. Quelle erreur ! Cet homme s’était tenu dans la Présence de la Vie Eternelle, il s’était tenu devant le Dieu même du Ciel; et pourtant, après avoir fait toute sa religion, les devoirs de son église, il s’en est allé sans même demander le pardon de ses péchés.

[11] J’aurais bien voulu être là où il était. J’aurais bien voulu être à sa place. Savez-vous ce que j’aurais fait? Oh ! Je ne me serais pas tellement intéressé aux affaires de l’église; je me serais prosterné sur mon visage et j’aurais dit: «Bien-Aimé Seigneur Jésus, Maître de la Vie, accorde-moi la grâce de Ton pardon», si j’avais l’occasion de me tenir devant Lui. Je pense que c’est pratiquement le sentiment de tout le monde ici ce soir. Nous ferions la même chose. Je... Mais aujourd’hui, c’est tout comme autrefois. Nous sommes trop occupés à beaucoup de choses que nous devons faire dans l’église; l’église nous exige tellement, et tellement d’endroits où aller qu’en réalité, nous manquons souvent de saisir l’occasion. Et peut-être qu’un soir, il nous faut aller répéter les chansons. Il nous faut aller faire autre chose. Une activité, peut-être, à caractère religieux, mais quand le Saint-Esprit parle à votre coeur, la meilleure chose à faire pour vous, c’est toujours répondre, peu importe ce que c’est, peu importe le moment de la nuit, ou le genre de course que vous effectuez. En effet, Il peut ne plus parler pendant longtemps, et peut-être jamais.

[12] Mais ce jeune homme était si près de la Vie Eternelle, et il n’avait même jamais réclamé Cela... Eh bien, nous condamnons cet homme-là, mais vous savez quoi, peut-être, vous et moi, nous avons été peut-être coupables de la même chose, nous nous sommes tenus à la bouche, ou plutôt à la portée de la Voix de la Vie Eternelle, La regardant, L’observant, et nous nous En sommes éloignés, tout aussi vides que lui l’avait fait. C’est vrai. Nous sommes trop occupés à autres choses. Beaucoup de gens aujourd’hui, vous avez trop de choses à faire. Il vous faut faire vos achats. Vous êtes très pressé, le–le... ceci, cela. On est simplement pressé, pressé, pressé, pressé, et on aboutit nulle part, on s’éloigne tout le temps davantage de Dieu. Eh bien, c’est vrai. Et... Mais il pensait avoir parfaitement fait ce qu’il était censé faire et c’était tout. Souvent, nous venons à l’église, nous inscrivons notre nom sur un papier, nous serrons la main au pasteur, nous sommes baptisé d’eau, et nous nous disons: «Nous avons fait notre religion maintenant.» Et vous oubliez l’essentiel: parler avec le Seigneur Jésus. Souvent, vous en avez l’occasion et vous ne le faites.

[13] Je me demande ce qui a poussé ce jeune homme à faire cela. Je peux voir, peut-être un weekend avant cela, là loin dans une autre ville, une grande synagogue grise et un pasteur là, un... Nous allons l’appeler Docteur Pharisien, juste un nom. Et je peux le voir alors qu’il parcourt ses grandes salles, avec ces grands tapis sur le plancher, de bons meubles et une maison. Il se frottait les petites mains grasses et potelées, et disait: «Eh bien, vous savez, je suis un homme respecté dans cette ville. J’ai un–un doctorat, une licence en lettres. On m’appelle Docteur. Tout le monde, quand je descends en ville, me considère comme Docteur Pharisien. ‘Bonjour, Docteur Pharisien. Oh ! Je suis le chef de beaucoup de loges et tout. Et à la réunion du club, on me donne la parole. Je suis aussi un orateur très influent. Et la ville compte sur moi.» Il y a trop de Je là-dedans: «Je, je, je, je.»

[14] Il y a quelque temps, un éminent prédicateur m’avait écrit une lettre de moins d’une demi-page, et j’y ai compté vingt-deux Je. «Je, je, je. J’ai ceci. J’ai cela. J’ai...» Et après tout, vous n’avez rien que Dieu ne vous ait donné. Vous devriez donc voir où Jésus entre. Je suis allé dans une ville où on allait tenir une réunion une fois. Et les photos d’un prédicateur étaient partout dans la ville: «L’homme du moment. L’homme de Dieu pour ceci, l’homme qui a de la compassion pour les gens.» Et je n’ai vu le Nom de Jésus nulle part. Je me suis dit: «Eh bien, peut-être que Jésus ne va pas venir dans la ville. Peut-être que c’est juste cet homme.» C’est pratiquement donc vrai. Mais juste: «Je, je, je.» Ce pharisien avait cela, et c’est–c’est toujours flottant.

[15] Nous voyons donc qu’il parcourait le... sa pièce et disait: «Eh bien, j’ai une grande influence dans cette ville. Et eux tous me considèrent comme un homme saint. En effet, je suis pasteur, vous savez, de la plus grande église de la ville. Et je–je suis sûr que tout le monde a beaucoup d’estime pour moi. Je fais ma religion chaque jour. Et je–je pense qu’il est pratiquement temps pour moi de montrer un peu–un peu ma religion, et je pense que je vais organiser un–un dîner. Je ferai venir docteur Levy Pharisien. Je ferai venir docteur Ezra Pharisien. Je ferai venir... Je les aurai tous là. Mais on dirait que j’ai besoin d’une clé de voûte pour ce–pour ce dîner-là quelque part. Si seulement j’avais une–une clé de voûte, une carte maîtresse, comme on l’appelle, si seulement j’en avais, ça serait juste ce dont j’aurai besoin. Eh bien, où pourrais-je trouver pareille chose pour un grand divertissement, pour vraiment montrer à ces autres pasteurs quel grand homme je suis? Et vous savez, en faisant quelque chose comme cela, cela exercera peut-être une plus grande influence sur cette ville, à ma propre manière. Et peut-être qu’avec cela, beaucoup d’entre eux viendront adhérer à mon église.» C’est vraiment dommage, ce genre d’esprit existe toujours (C’est vrai.) dans beaucoup de nos églises aujourd’hui.

[16] Alors, peu après, je le vois alors qu’il se frotte les petites mains potelées tout en parcourant ce grand tapis égyptien dans ce bel endroit. Ces pharisiens étaient riches. Ils avaient beaucoup d’argent. Et ils vivaient dans de meilleures maisons. Cela ne voulait pas dire qu’ils étaient en ordre avec Dieu, pas du tout. Et ils étaient intelligents, instruits. Cela ne voulait pas dire qu’ils étaient en ordre avec Dieu. J’ai vu beaucoup de gens qui avaient des diplômes intéressants de... issus de toutes sortes de séminaires et d’universités, et qui ne connaissaient pas Dieu au-delà du premier a-b-c de la Bible. C’est vrai. Quand cela atteint le coeur... Ils sont instruits, mais ils ne connaissent pas Christ.

[17] Comme je le disais l’autre soir, Le connaître, c’est la Vie, non pas connaître le Livre, non pas connaître le catéchisme, mais connaître Christ, c’est la Vie, la Personne de Christ. Et il... Ils prélevaient une partie de toutes les offrandes, de tous les sacrifices; ils recevaient les dîmes de gens. Et ils étaient riches, la plupart d’entre eux, ils habitaient de belles maisons, et ils pouvaient se permettre un très grand (comme nous l’appellerions aujourd’hui), un grand dîner comme cela. Et il y avait beaucoup de pauvres à l’époque.

[18] Eh bien, la plupart des renseignements que j’ai sur mon texte de ce soir, je les ai tirés de Josèphe et de beaucoup d’historiens, sur le mode de vie de l’époque. Et j’ai aussi été là pour voir l’époque moderne, et les vieilles et anciennes coutumes. Et la plupart d’entre elles subsistent encore aujourd’hui. Et leurs grandes et belles maisons et tout...

[19] Et je peux le voir alors qu’il parcourt de part et d’autre la pièce, dans sa vaste et belle robe qui traîne derrière lui, comme cela, avec tous ses chapeaux religieux sur lui, et son costume. Je peux le voir dire: «Hé ! ho ! Pourquoi n’y ai-je pas pensé? Eh bien, c’est exactement ce que je dois faire. Eh bien, j’aurais dû y penser il y a une semaine. C’est ce que je vais faire. Vous savez, pharisien Jones déteste bien ce Galiléen après tout. Il–il se dit donc que puisqu’Il l’avait grondé un jour et lui avait dit qu’il était un serpent dans l’herbe... Et je vous assure, qu’est-ce qu’il Le déteste ! Hum ! Alors, je vais L’inviter. Et j’aurai aussi le pharisien Levy. Je le ferai venir, et qu’est-ce que lui aussi Le déteste ! Oh ! la la ! Combien il Le déteste ! Pourquoi n’y ai-je donc pas pensé? C’est exactement ça la chose.» C’est pourquoi donc le coursier avait été là.

[20] Eh bien, il a dit: «Tiens, voici ce que nous ferons. Eh bien, Il prétend être un Prophète. Il prétend voir des choses et connaître des choses d’avance, mais nous savons qu’Il est un imposteur. Nous savons qu’il n’y a rien en Lui. Nous les membres d’église, nous qui sommes instruits, nous qui sommes intelligents et qui connaissons, tous les diplômes, nous savons qu’il n’y a rien dans ce Gars-là. Il n’est rien au monde qu’un Béelzébul. Et, a-t-Il... Vous auriez dû entendre le rabbin Jones, quand ce Galiléen lui avait dit ce qu’il était. Oh ! Qu’est-ce qu’il avait explosé ! Et maintenant, ça sera pour lui un plaisir de savoir que je L’ai fait venir ici même, et nous allons bien Le coincer, ici même, et prouver qu’Il n’est qu’un imposteur. Nous allons donc L’avoir ici. Ainsi, j’enverrai simplement mon coursier favori, mon laquais, là-bas. Il L’invitera. Oh ! J’aurais dû y penser depuis longtemps. Eh bien, je ferais bien de me mettre au travail maintenant et de distribuer mes invitations.» En effet, vous ne pouvez pas assister à un banquet des Palestiniens sans invitation.

[21] Alors, je l’entends donc dire: «Tiens, je pense faire ceci. Vous savez, au lieu d’avoir cela ici, afin que les gens voient ce que je fais, j’enverrai chercher les meilleurs cuisiniers. Je vais me trouver un agneau et je vais–je vais le rôtir tout entier, le rôtir dans des épices et, oh ! je ferai que tout le monde se lèche les lèvres et–et j’aurai un très grand dîner pour tout le monde. Et... Ce que j’aimerais... Ou pas pour tout le monde, pas les pauvres, mais ceux que je choisis. Et puis, après que le dîner sera complètement terminé, nous allons nous divertir aux dépens de ce Jésus de Nazareth. Nous allons prouver qu’Il n’est pas un Prophète. Et qu’est-ce que Jones et les autres vont rire ! Oh ! Ça sera merveilleux !» «Vous savez quoi, je pense que je n’organiserai pas cela à l’intérieur des maisons ici, avec les corridors de la maison. Vous savez, j’ai une vaste et agréable cour de devant, là, et ces délicieux raisins, des raisins blancs, oh ! ils mûrissent maintenant. Et ne sera-ce pas merveilleux de placer simplement ma table là dehors?»

[22] Et ils peuvent, comme on le dit, épater, ils le peuvent assurément. Et ils arrangent vraiment les choses de façon grandiose. Vous devriez voir comment ils s’y prennent. Oh ! la la ! Mais c’est pratiquement ainsi que nous essayons d’accueillir Jésus, en préparant un grand souper de soupe quelque part et en vendant cela à cinquante cents le plat pour payer le prédicateur. C’est vrai. Nous ne sommes pas tellement différents. C’est vrai. Je vous ai annoncé que j’allais vous parler ce soir de: Le pire Pécheur de la Ville. Eh bien, il avait donc tout organisé. Il a dit: «J’arrangerai cela là dehors, et quel moment je passerai ! Et nous serons juste là dehors, juste derrière en dessous de... là où ces très gros raisins sont suspendus. Ça sera beau. L’odeur est suave. Et je ferai cuire mes agneaux. Et...»

[23] Pouvaient-ils réellement... Ils avaient ces serviteurs indiens là-bas. Et souvent, ils sont si bien formés, les Indiens, qu’ils portent des clochettes à leurs chaussures et, en marchant, ils peuvent pratiquement jouer une mélodie avec cela pendant qu’ils marchent. Et ils sont si raffinés sur la manière de tenir le plat, vous savez, juste avec toute la–la dignité que vous pouvez imaginer. Il a dit: «Oh ! J’arrangerai vraiment cela.» Et à l’époque, les pauvres partout dans le pays... Eh bien, il allait bien arranger tout cela. Alors, il a tout fait arranger et a tout coordonné. Et peu après, on approche pratiquement du dernier moment. Alors, il entre et décore sa salle. Il arrange tout cela, beau, comment ils peuvent aussi faire le décor intérieur. Vous savez comment ils peuvent revêtir cela, très bien arranger tout cela.

[24] Vous savez, nous avons encore beaucoup de ces choses aujourd’hui en Amérique. Le président peut venir dans une ville; et que fait-on? On hisse tous les drapeaux, les couleurs, on les fait flotter. Ils ont des jeunes filles qui portent des fleurs pour le rencontrer au–au train, et ils répandent des fleurs le long de la route, et tout le monde se tient là dans ses tout meilleurs habits, lui faisant signe de la main. C’est très bien. C’est en ordre. Mais voici le problème, Jésus peut venir dans une ville, et rien n’est dit à ce sujet, personne n’en sait rien. Vous ne Lui souhaitez pas la bienvenue comme cela. Pourtant, nous prions tout le temps: «Ô Dieu, donne-nous un grand–grand réveil.» Mais quand Il vient, vous ne Lui souhaitez jamais la bienvenue. Vous Lui accordez toujours la troisième ou la quatrième place.

[25] Vous savez, souvent, nous avons trop à faire, tellement de choses à faire qui occupent tellement notre esprit que nous n’arrivons pas à L’adorer quand Il vient. Il peut venir à une réunion où on tient un réveil dans une ville, toute la ville, l’association des prédicateurs s’assemblera et prendra un petit-déjeuner, et ils élaboreront des plans, ils vont tenir une grande réunion. Et puis, quand Jésus vient à l’église et se met à traiter avec quelqu’un, ils diront: «Boutez ce Fanatique dehors.» Jésus veut vous bénir. Il veut–Il veut la première place, et nous Lui donnons la dernière. Oh ! Oui ! On a le temps pour tout le reste, mais on Le voit juste quelques minutes avant de bondir au lit, peut-être la nuit, une fois par semaine. Voyez? «Dieu bien-aimé, bénis-moi, et mon frère, mon père et ma mère, monsieur Jones et... Amen.» On va au lit. La dernière place, mais Il ne vous rejette pas. Il est bon envers vous malgré tout. C’est ce qui Le rend réel pour moi.

[26] Vous savez, au Pâques dernier, vous avez porté votre belle robe et ce beau chapeau. Oh ! vous êtes parti à l’église au Pâques dernier, et le pasteur vous reverra au prochain Pâques. C’est pratiquement ce qui se passe. Mais vous Lui accordez juste quelques minutes. Et si le pasteur parle plus de vingt minutes: «Oh ! la la ! De quoi pense-t-il tant parler?» N’est-ce pas à peu près vrai? Oh ! Il vous faut sortir et exhiber cette belle robe. Mais Il ne vous a jamais condamnée pour cela. Il a accepté cela. C’est ce qui Le rend si réel pour moi. Peu importe combien minime... «Seigneur, veux-Tu occuper la seconde place?» «Oui, J’occuperai la seconde place.» Le Dieu du Ciel devant une créature... «Veux-Tu occuper la seconde place?» «Oui, J’occuperai la seconde.» «Veux-Tu occuper la troisième place?» «Oui, J’occuperai la troisième.» «Veux-Tu occuper la quatrième place?» «Oui, J’occuperai n’importe quelle place que vous Me donnez.» Il ne vous rejette jamais. Il viendra en tout temps. Toute place que vous Lui accordez, même si c’est au grenier. Vous ne voulez pas de Lui au salon, quand vos amis arrivent, vous pouvez tous y entrer et parler de Jésus et vous agenouiller sur le plancher, et faire de Lui le sujet principal de votre conversation, et–et vous parlez de Lui, vous priez, vous Le remerciez pour ce qu’Il a fait, et vous témoignez les uns aux autres. Oh ! Non, cela revient au... un tas de plaisanteries et tout un tas d’histoires. Et alors, quand vous parlez de Jésus, vous devez monter au grenier, ou quelque part, ou en bas dans le sous-sol, de temps à autre Lui parler. Vous pouvez commencer à aller à... Vous... votre...

[27] Dieu fait simplement brûler votre coeur du désir–du désir de L’adorer, vous L’aimez un peu, et vous–vous vous dites simplement: «Eh bien, je ferai cela après que j’aurai fait la vaisselle.» Et madame Jones peut appeler et dire: «Lydie, nous allons en ville faire des achats aujourd’hui, chérie. Veux-tu aller?» «Oh ! Oui, j’irai avec toi.» Puis, la nuit, lorsque vous sautez au lit, vous dites: «Ô Dieu, sois bon envers moi, et bénis mon père et ma mère et eux tous», et vous sautez au lit. C’est à peu près ainsi que nous agissons envers Jésus, nous Lui accordons la dernière place.

[28] Eh bien, quand Jésus vient dans la ville, il devrait y avoir des drapeaux hissés et des gens dans la rue parlant de Lui, Le glorifiant, les malades et les affligés acceptant Ses bénédictions de la guérison; et là dans des rues, on témoigne à tout le monde. Mais nous Lui accordons la dernière place. Et néanmoins, Il revient continuellement. Il est disposé, ne voulant qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Eh bien, le jour approche. Peu après, il a tous ses laquais là. Ils ont beaucoup de laquais, juste des gars qui sont là à la maison. Il les occupe donc tous à leurs tâches. Et tout d’un coup, un char accourt, arrive. La plupart des déplacements à l’époque, en Palestine, c’était à pied. Et c’était l’unique moyen de transport qu’ils avaient, à part les animaux. Et la plupart, c’étaient des bêtes de somme qui portaient les–les fardeaux.

[29] Mais le grand char arrive, et le docteur, révérend Untel en sort. Et il arrive, il l’embrasse, il l’introduit dans la maison. Et le laquais amenait les–les chevaux de côté, il les pansait, les introduisait dans l’étable, et–et il apprêtait tout, il nettoyait son char pendant qu’il était au banquet. Tout était tout raffiné, juste comme un festin du jour moderne, comme nous l’appelons (C’est vrai.), en des termes religieux aussi.

[30] Et la plupart des gens marchaient. Et pendant qu’ils marchaient le long des routes, les animaux y marchaient aussi. Et ils n’avaient pas de routes en béton et en asphalte comme nous en avons aujourd’hui. C’était juste un petit sentier en terre là dans les collines et au travers du désert. Et en empruntant ce même sentier que les bêtes, il y avait la poussière avec les odeurs des animaux, avec les fientes et tout. Et cela se mêlait à la poussière, et ça dégageait une odeur horrible le long de la route. Et à l’époque, les Palestiniens portaient une robe. Ils avaient un habit en dessous, qui arrivait au genou, et ils portaient des sandales. Et pendant qu’ils marchaient, cette robe ramassait la poussière, et cela se mélangeait à la sueur aux jambes, au visage et aux mains, et ça dégageait une odeur horrible. L’odeur des animaux sur... qui passaient par la route collait sur la personne quand elle passait. Alors, quand on arrivait à la porte, on n’était pas du tout en état d’être accueilli en ce moment-là, à cause des odeurs ramassées sur une telle route. Et les rayons chauds du soleil de la Palestine brûlaient le visage.

[31] Et alors, ce qu’on faisait, quand on était... un invité arrivait, eh bien, ils avaient toujours un laquais à la porte. Le premier homme qu’on rencontrait, c’était le laquais laveur des pieds. Le travail le pire, parmi tous les autres laquais, c’était celui du laveur des pieds. Et de penser à cela, notre Béni Seigneur Jésus s’est fait laveur des pieds, Il est descendu de la position la plus élevée dans le Ciel pour exécuter le travail de laquais le plus bas sur terre. Et puis, nous pensons être quelqu’un parce que nous portons de bons habits et que nous conduisons une belle voiture. Honte à vous ! C’est dommage que nous nous soyons tant éloignés de Dieu. Oh ! Nous sommes très religieux. Mais je veux parler de s’approcher de Dieu.

[32] Très peu... Ça me gène de dire ceci. Mais très peu parmi ceux qui se disent chrétiens aujourd’hui dans notre pays connaissent très peu au sujet de Dieu. Oh ! Ils connaissent toutes leurs religions, sauf connaître Dieu. Il s’est humilié, et c’est ce qui Le rend grand pour moi. C’est ce qui Le rend réel pour moi, c’est de penser qu’Il était disposé à descendre ici et à ne pas être Quelqu’Un de grand, porter un grand nom, ou quelque chose comme cela. Il s’est rendu humble, et Il est devenu leur serviteur à tous. C’est mon Seigneur Jésus. C’est Celui que j’aime. C’est Lui, je suis... J’aimerais consacrer toute ma vie à Le servir, à travailler pour Lui, à faire tout ce que je peux pour amener les gens à Le voir, à croire en Lui et à L’aimer. Il est tendre. Il est précieux.

[33] Il s’est fait laveur des pieds, Il a pris la serviette, Il s’en est ceint et Il a lavé les pieds des disciples; Il a dit: «Que celui qui est grand parmi vous se fasse serviteur de tous.» C’était Son exemple. Mais nous aujourd’hui, oh ! hostiles: «Oui, oui. Je ne m’abaisserais pas devant cet homme de toute façon; ce vieil ivrogne, vous savez, je n’aurais rien à faire avec lui. Oh ! Je suis docteur Jones.» Voyez? C’est pourquoi nous n’aboutissons nulle part. C’est pourquoi nos chaires sont faibles. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous n’avons pas de signes et de prodiges dans nos églises. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui nous n’avons pas de réveil à l’ancienne mode. Nous pensons être quelqu’un alors que nous ne sommes rien. La Bible déclare que lorsqu’un homme pense être quelque chose alors qu’il n’est rien, il se séduit. Il ne sait rien de ce qu’il devrait savoir. Il devrait savoir qu’il est un pécheur.

[34] Et alors, le premier laquais qui rencontrait l’homme, il le faisait asseoir sur une chaise; et au départ, c’était un petit, ce que nous appelons un vestibule, dans le sud. Il le faisait asseoir sur une chaise, quelque chose comme ceci. Et il lui soulevait le pied. Il le déchaussait, il prenait une bonne eau propre et lui lavait les jambes comme cela avait de la sueur et de la puanteur, avec de la saleté et des histoires de la route, et la poussière qui s’élevait, alors ça sentait mauvais. Il lui lavait les pieds, ensuite il les lui séchait très bien avec une serviette, les essuyaient bien, ensuite il prenait l’autre pied et faisait de même. Et puis, s’il était invité à un banquet comme cela, alors en tant que convive, on lui trouvait toujours des souliers pour marcher sur ce beau tapis. Il avait un petit tapis ou des pantoufles en satin. Il étendait la main là et en prenait une paire jusqu’à ce qu’il trouve celle qui s’ajustait à ses pieds, alors il les lui mettait aux pieds.

[35] Eh bien, il se sentait très bien. Ses pieds et ses jambes sont lavés et les odeurs enlevées. Ainsi donc, il se dirige vers la porte suivante. Et quand il arrive là, à la porte suivante, un autre laquais le rencontre. Et ce laquais qui le rencontre ici tient une cruche d’huile en main.

[36] Eh bien, cette huile est faite à base d’olives, et ça a une très bonne odeur de nard. Et ce nard, c’est une pomme très célèbre, du genre de pomme du rosier. Vous savez, quand les roses cessent de fleurir et que l’hiver arrive, il y a une petite pomme. Eh bien, là en Egypte, ou certains de ces pays par là, on prend cette petite chose. J’ai vu cela une fois. C’est comme une petite pomme. Et vous pouvez vous la frotter aux mains juste une ou deux fois, et ça imprègne tellement vos mains que des semaines plus tard vous pouvez continuer à en sentir l’odeur. Et ça coûte très cher de fabriquer cette huile de nard. Et on écrase cela, on met cela dans l’huile; en effet, quelques jours après, ou quelques semaines, ou des mois, l’huile a en fait une odeur vétuste. Cela la garde donc très fraîche tout le temps. Très couteux... C’était l’un des trésors que la reine de–de–de Seba avait apportés et donnés à Salomon, c’était l’une de ces choses. On devait monter bien haut dans ces... haut dans des montagnes pour cueillir ces pommes afin de faire cette huile.

[37] Et alors, avec cette cruche d’huile, la courtoisie de l’hôte, il tend ses mains, et ses mains sont poussiéreuses et–et moites aussi. Alors, de ses mains, il prend de cette bonne huile, il se la frotte partout sur ses mains. Ensuite, il lui donne une serviette et il s’essuie très bien les mains. Puis, il lui en donne encore. Il se la frotte partout sur le visage et à la nuque. C’est plutôt doux. Si jamais on vous la frotte... Si quelqu’un parmi vous a déjà visité la Palestine, il sait de quoi je parle; c’est doux.

[38] Et les rayons directs du soleil de la Palestine brûlent fort la chair. Et les hommes et les femmes utilisent cela. Ils se le frottent au visage, et ensuite ils essuient cela avec une autre serviette propre. Et alors, leurs pieds sont propres, ils portent une bonne paire propre de mocassins, comme nous les appelons. Et leurs mains sont propres, leur visage est propre, la sueur et l’odeur ont été enlevées de leur visage. Et maintenant, ils se sentent frais et prêts alors à entrer pour rencontrer l’hôte. Et alors, ils entrent au salon. Et quand ils y entrent, l’hôte se lève pour le saluer. Premièrement, avant qu’il fasse quoi que ce soit, il tend sa main droite et puis, il touche la main droite, ils mettent leur main gauche l’un sur l’épaule de l’autre, et l’hôte attire son invité vers lui, il lui donne un baiser d’un côté, et ensuite, il le baise aussi de l’autre côté. Et alors, il est un frère à part entière. Oh ! Il est donc à l’aise. Il est lavé, il est rafraîchi; et maintenant, on lui souhaite la bienvenue par un baiser.

[39] Or, le baiser, c’est le baiser de bienvenue. Après que le–l’hôte a donné le baiser à l’invité, alors l’invité peut aller au réfrigérateur ou n’importe où il veut aller. Il est bien à l’aise. Mais avant qu’il fasse cela, eh bien, il n’est pas présentable pour être embrassé. Il ne peut pas être embrassé; en effet, il n’est pas présentable. Il sent mauvais, et une sueur puante est sur lui. Et alors... Et après qu’il a été lavé et rafraîchi, alors il peut rencontrer son hôte; alors ils se serrent les mains, ils s’embrassent sur une joue puis sur une autre, et alors il est un vrai frère. Il peut simplement aller çà et là et faire tout ce qu’il veut. Et c’est comme ça que ça se passait. Et c’est ainsi que ce riche pharisien accueillait ses invités. Beaucoup étaient entrés, ils buvaient du vin, ils trinquaient leurs verres les uns avec les autres. Et comme le... Généralement, à une fête comme celle-là, il y a des blagues, il y a des bousculades, tout un tas de choses, on plaisante plutôt, juste comme on le fait aujourd’hui, la même chose...

[40] Mais il m’arrive de regarder. Et j’entends quelqu’un dire: «Qui est Celui qui est assis là-bas?» Et là est assis Quelqu’Un dans un coin, la tête inclinée, les mains pendantes, la tête inclinée, Ses disciples Le regardent depuis l’extérieur. Et Il est assis là, en sueur, sale, sentant; on ne Lui a pas donné un baiser de bienvenue, et Il a été invité à la–à la fête. Quand j’y pense, Jésus assis là avec des pieds sales. Comment ce laquais a-t-il donc laissé passer cela? Comment a-t-il donc laissé Jésus passer? Ça doit être ceci. Jésus portait des habits ordinaires. Il s’habillait comme un paysan. Il marchait comme un paysan. Et on doit avoir pensé que c’était juste un paysan qui était venu.

[41] Et souvent, aujourd’hui, les gens considèrent les autres à partir de leur habillement et les jugent comme cela. Frère, permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant. Certains de vieux coeurs les plus fidèles que j’aie jamais connus battent derrière une vieille chemise bleue. C’est vrai. Il ne faut pas nécessairement un smoking ou un col retourné. Non, non. Dieu peut parfois battre dans un vieux coeur derrière une chemise bleue. J’ai tenu beaucoup de réunions de réveil et un grand gaillard, avec des cheveux qui lui pendaient aux yeux, qui ne connaissait pas son abc, en chemise bleue, rapiécée, tendait la main, me prenait par la main et disait: «Prédicateur, je suis sincère là-dessus.» Frère, vous pouvez croire cela. C’est vrai. Je préférerais l’avoir avec moi tout le temps plutôt qu’un roublard au col retourné, ou quelque chose comme cela, qui va çà et là, en redingote avec une queue, et appelé docteur, révérend, père, ou quelque chose comme cela. Et vous ne pouvez pas lui faire confiance au-delà de la main que vous pouvez lui tendre. C’est bien dur, mais c’est vrai. Ils ont manqué de Le reconnaître.

[42] Oh ! Comment s’y est-il pris? Comment a-t-il pu faire cela? J’aurais voulu être un laquais dans cette maison ce jour-là. Oh ! Je Lui aurais lavé les pieds. Amen ! Je me serais tenu là à L’attendre. J’aurais surveillé si je reconnaîtrais. Mais ce qui arriva à l’époque, Il passait pour un fanatique. Il passait simplement pour un fanatique. Et c’est pourquoi aujourd’hui nous manquons de Le voir. Vous taxez cela de fanatisme alors que c’est la puissance de Dieu, alors que c’est le Christ ressuscité d’entre les morts, et les gens manquent de reconnaître cela. Vous taxez cela de mort, vous l’inclinez de côté, et vous dites: «Je n’ai pas à perdre mon temps avec cette bande de saints exaltés. Je fréquente l’église. Je suis aussi bon que l’autre.» Et vous ne vous rendez pas compte de ce que vous faites à mon Jésus.

[43] Il était assis là, les pieds sales. Et cela me fait plutôt quelque chose. On L’appelle là: Jésus. Au lieu de Jésus, eux disent: Jésus. Et je pense à Jésus aux pieds sales. Pouvez-vous vous imaginer cela, le Roi du Ciel avec les pieds sales? Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui. Vous ne faites rien à ce sujet aujourd’hui. On parle de Lui, on dit tout à Son sujet. Quoi? Au sujet de Jésus quand Il entre dans la réunion et les choses qu’Il fait. On parle de cela, on dit tout: «Oh ! C’est Béelzébul. C’est un spirite. C’est un démon. C’est... Il n’y a rien à cela. Docteur Untel connaît tout à ce sujet.» Exact. Voyez-vous qui docteur Untel était dans la Bible? Il n’a pas beaucoup changé à ce sujet aujourd’hui.

[44] Jésus était assis là avec les pieds sales, non accueilli, et personne ne faisait cas de Lui. C’est pareil aujourd’hui. Nous prions pour avoir une grande réunion. Et Jésus peut venir, et puis, personne ne fera cas de Lui. Dieu vient sur le lieu: «Eh bien, nos programmes nous prennent tout notre temps. Nous avons trop de choses à faire, trop dont il nous faut nous occuper.» Et tout cela va... Absorbé comme cela... Et Jésus, souvent, n’est pas accueilli comme un Invité quand Il vient à l’église. Que Dieu nous aide à reconnaître cela. Jésus veut être accueilli. Alors, quand le Saint-Esprit entre dans l’église et veut bénir l’église, les gens restent assis tout aussi froids et empesés. C’est la même chose que ce pharisien avait fait: Trop occupé à d’autres choses. Nous avons trop à faire. Nous redoutons d’interrompre quelque chose. Ne vous en faites pas. Vous n’interromprez rien en accueillant Jésus. Vous serez en plein dans le programme de Dieu. Vous pouvez sortir du programme d’un homme, mais vous serez dans le programme de Dieu en accueillant Jésus.

[45] Il était là, les pieds sales. Je peux voir les disciples. Ils n’avaient pas pu entrer. Ils n’étaient pas invités. C’était Lui seul qui avait été invité. Il est passé à côté des laquais. Il est allé dans un coin, Il s’est assis, Il faisait tapisserie comme nous le dirons aujourd’hui. «Oh ! dites-vous, Frère Branham...» Eh bien, c’est ainsi qu’Il fait... est encore traité dans les églises. Il fait tapisserie, ou il est une photo accrochée au mur, ou quelque chose qu’Il était autrefois. Mais je vous le déclare ce soir, si demain soir est ma dernière soirée, peut-être pour toujours, pour ici, je ne sais pas, peut-être pour un temps, mais je vous le déclare que ce même Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici à Minneapolis ce soir avec la même puissance qu’Il avait. Et les gens tournent le dos à cela, ils taxent cela de fanatisme et Le traitent ce soir comme les autres L’avaient traité autrefois.

[46] Oh ! Vous avez vos grandes églises, vous êtes orthodoxe et raide comme une planche, droit comme un canon de fusil. Cela ne signifie rien. Oh ! Vous voulez avoir vos loisirs, vos fêtes en société, vous asseoir là, faire des choses, et glousser, faire des plaisanteries et tout. Ce n’est pas en cela que consiste la religion. C’est une adoration, non pas s’asseoir avec votre tête inclinée et crier: «Amen», comme un veau qui mugit. Mais on a besoin d’entrer dans l’Esprit de Dieu et d’adorer Dieu avec puissance et en Esprit. C’est vrai. Mais (Oh !) nous sommes trop raides et empesés aujourd’hui. Nous ne pouvons pas faire cela, vous savez. Ils l’étaient aussi. C’est pourquoi Jésus, après qu’Il eut été invité, c’est ça l’accueil qui Lui a été réservé.

[47] Que des fois à Minneapolis et à travers cette Amérique et partout, les gens ont jeûné, prié, crié, disant: «Ô Dieu, descends. Ô Jésus, nous avons besoin de Toi pour un réveil.» Il peut apparaître quelque part, on Le jettera en prison. Ils ne L’accepteront pas. On les taxera d’une bande de fanatiques et de saints exaltés. C’est parce que vous n’attendez pas la Personne correcte. Il est directement passé à côté de ce laquais. Et Il était assis là, pauvre Jésus, avec Ses pieds sales. Je déteste le dire; cela me fait bien quelque chose quand je pense à mon Seigneur assis là avec les pieds sales alors qu’Il avait été invité, et Il n’était pas le bienvenu. Et c’est pourquoi ça me dérange aujourd’hui de voir des gens qui se disent croyants et tout comme ça et qui disent: «Oh ! Les jours des miracles sont passés. Du non-sens, Frère Branham. Ne croyez rien de pareil. Oh ! Vous êtes simplement mentalement travaillé. Il n’y a rien à ce genre d’histoire.»

[48] Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Et je sais qu’Il est réel. Il est ma vie. Il est Tout en tout. Et quand je vois ces gens qui se disent chrétiens réserver pareil accueil à Jésus, un rassemblement politique, ou qu’ils se tiennent là et organisent un drôle de souper de bienveillance, cette ancienne chambre haute ayant disparu. Ils n’ont plus de chambres hautes. Vous êtes trop occupés, trop absorbés par de petites choses fantastiques autour de l’église, vous avez trop à faire plutôt que d’avoir une réunion de prière à l’ancienne mode comme vous en aviez autrefois. Vous avez des soupers, vous organisez des réceptions en plein air et–et des promenades en voiture, et–et toutes ces autres sortes de loisirs et autres. Christ n’est pas un loisir. Christ, c’est Dieu qui doit être adoré. Vous mettez trop... Cela peut brûler et écorcher un peu, mais c’est ce qui va vous faire du bien. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’être écorché un peu plus, un peu plus par le Saint-Esprit de Dieu pour vous débarrasser du monde en écorchant, et vous dégourdir. Là, Jésus est assis là, non accueilli, personne ne Le regarde ni rien après avoir été invité. Et Il était... Il–Il–Il–Il n’était pas–Il n’était pas... Les fientes sur Ses pieds et sur Ses mains, et–et Il était tout en sueur, cette mauvaise odeur, et Il–Il–Il–Il était dans un état terrible. Et ils L’ont laissé assis comme cela.

[49] Et je pense aujourd’hui que vous qui vous dites prédicateurs, beaucoup parmi vous... Eh bien, ceci peut faire mal; mais vous vous dites prédicateurs, et vous vous tenez là, laissant le monde critiqueur, hypocrite et infidèle dire: «Oh ! Cette Bible n’est qu’une fiction. Il n’y a rien Là.» Vous les unitaires, et vous qui ne connaissez pas Dieu, laissez-moi vous le dire: Vous avez seulement l’apparence de la piété et vous reniez ce qui en fait la force. Pourquoi ne vous purifiez-vous pas à fond? Pourquoi ne prêchez-vous pas l’Evangile? Il est Jésus réel ce soir, le même qu’Il était autrefois. Ne Le laissez pas sale comme cela. Vous prétendez L’inviter chez vous. Vous L’invitez à votre église. Et puis, quand Il vient, c’est ainsi que vous Le traitez. C’est comme ça aujourd’hui, pharisiens. Vous allez çà et là et vous condamnez les pharisiens. Jésus a dit: «Vous embellissez les tombes des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.» C’est vrai.

[50] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’accueillir le Saint-Esprit, Christ. Il était là, assis là avec les pieds sales. Il n’était pas le Bienvenu parmi une foule comme celle-là. Il ne L’est toujours pas aujourd’hui. Une très grande foule empesée, racontant des plaisanteries, toutes sortes d’apparences religieuses, et tout comme cela, Il est–Il est simplement resté assis. Il ne se sent vraiment pas le bienvenu. Il se sentirait mieux accueilli ce soir juste dans une petite vieille mission quelque part sur la rue, plutôt que dans certaines de ces grandes églises empesées qu’on a par ici. C’est vrai. Ils n’ont pas honte de Lui. Et vous pensez avoir la meilleure classe en elles. Je ne sais pas si vous en avez ou pas; ce n’était pas la meilleure classe alors.

[51] Là, ils trinquaient leurs verres, buvaient et–et allaient de l’avant, disant: «Eh bien, pharisien Joseph, tu sais quoi? Je t’assure. L’autre jour, quand nous avons tenu cette convention par là, au... Ha ! ha ! Te rappelles-tu cela?» Oh ! Ce genre de choses ! «Je vais t’en raconter une, au sujet de Jones, ce qu’il a fait au...» C’est pratiquement ce dont l’association parle aujourd’hui quand ils se rassemblent. Il n’y a pas longtemps, je suis allé à une réunion dans une très grande église, un groupe de gens, deux fois plus nombreux que ceux qui sont assis ici, qui était censée contribuer à l’intérêt spirituel de la ville. Savez-vous ce qu’ils ont fait? Je–j’étais surpris qu’ils m’aient invité. Mais quand je–je suis arrivé, savez-vous ce qu’ils ont fait? Dans une célèbre église dénominationnelle, ils ont dit: «Eh bien, nous n’avons pas l’un des meilleurs, mais nous avons le meilleur violoniste et le meilleur guitariste du pays.» Je me suis dit: «Eh bien, c’est bon. Nous allons voir ce qu’ils vont jouer.» Savez-vous ce qu’ils ont joué? Dieu est mon Juge. Ils ont joué: Le dindon dans la paille, derrière la chaire, à un rassemblement des prédicateurs. Oh ! la la ! Eh bien, il a dit: «Nous avons le célèbre quatuor d’une célèbre église de la ville juste au nord. Et ils vont chanter pour nous.» Savez-vous ce qu’ils ont chanté? La maison de la ferme. Sa place n’est pas dans l’église. Qu’est-ce qui ne va pas avec les gens aujourd’hui? Puis, j’ai pris la parole et ils m’ont bouté dehors. J’ai dit: «Honte à vous, vous les conducteurs spirituels de cette contrée, ici, et vous jouez Le dindon dans la paille derrière la chaire. Il n’est pas étonnant que vous me haïssiez. Il n’est pas étonnant que vous ne croyiez pas dans la guérison divine. Vous ne le pouvez pas. Vous n’avez rien avec quoi croire.» J’ai dit: «Ce dont vous avez besoin pour vous purifier à fond ici, c’est d’un appel à l’autel à l’ancienne mode, et que vous, bande de prédicateurs, vous vous mettiez en ordre avec Dieu à l’autel.» Il a frappé sur la chaire comme cela, il a dit: «Asseyez-vous. Asseyez-vous.» J’ai dit: «C’est moi qui ai la parole maintenant.» Et ils m’ont mis dehors. Je dois dire ce qui est correct de toute façon. Cela les accompagnera au Jugement de toute façon. Certainement. Oui, oui.

[52] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage à fond, que la maison de Dieu soit en état de recevoir le Saint-Esprit, la puissance du Seigneur Jésus. Nous avons demandé, nous avons imploré, nous avons supplié, et ensuite, nous Le chassons quand Il arrive. Amen. C’est vrai. C’est dommage. Jésus était assis là, avec les pieds sales, puant; personne ne faisait cas de Lui. Et Il était... Il avait quitté Sa place, là où Il servait les gens, Il a marché pendant deux jours sous ce soleil-là, Il est arrivé, Il devait commencer un peu tôt, car Il–Il ne manque jamais à un rendez-vous. Il tient toujours Ses rendez-vous. Je L’aime pour cela. Il tient Ses rendez-vous. C’est la raison pour laquelle ce soir j’ai confiance en Lui. Il tient Ses rendez-vous. Alléluia ! Il n’a jamais failli, et Il ne faillira jamais.

[53] Et rappelez-vous, homme et femme, jeune garçon et jeune fille, vous avez aussi un rendez-vous avec Lui. Vous allez soit Le rencontrer en paix ici, soit Le rencontrer au Jugement. Mais vous allez tenir ce rendez-vous-là. Ça, c’est une chose que vous allez faire. C’est vrai. Il tient Ses rendez-vous. Et Il était là même à temps, pas une minute de retard. Il est entré droit au banquet. Et Il était assis là, non accueilli. Je regarde au bas de la rue, là, il y a une scène. Je vois une porte s’ouvrir dans une petite hutte, on dirait, quelqu’un descend les marches. Je vois passer dans la rue une femme. Elle a un peu honte de regarder. Elle a un voile sur le visage. Elle a dit: «C’est calme ce soir. Je ne sais pas ce qui se passe. On dirait qu’il n’y a personne dans la rue.» Elle est une prostituée. Elle se promène dans la ville. «Oh ! dit-elle, c’est vrai. Docteur pharisien, le pasteur, organise un grand banquet là-bas.» Et alors, elle a dit: «Je pense que je vais aller au bout du coin et regarder.» Elle a levé les yeux. Et, oh ! cet arôme, tous les pauvres se tenaient dehors, avec l’eau à la bouche; ces pharisiens-là, à l’intérieur, mangeaient ce bel agneau, buvaient du vin et se tapaient simplement un bon moment. Et elle pouvait sentir cela. Elle a dit: «Oh ! Ça sent très bon. Je me demande si je pourrais juste m’approcher un peu plus. Personne ne me reconnaîtra, peut-être, avec ce voile sur mon visage, car j’ai une mauvaise réputation dans la ville.»

[54] Elle s’avance donc un peu plus, et: «Oh ! C’est merveilleux !» Alors, elle se faufile, évite que quelqu’un la repousse. Elle se faufile entre deux hommes et dit: «Oh ! Ecoutez-les. C’est la bonne fête. Ils boivent tous du vin, jacassent là à l’intérieur. C’est vraiment la place qu’il faut. Alors, je... Ici, c’est chez un pharisien riche. Voici un–un homme qui peut vraiment faire ça. Mais regardez ces pauvres gens. Regardez cette mère là avec ce petit enfant. Je me demande ce qu’elle fait ici. Eh bien, l’enfant semble malade. Je me demande pourquoi elle a amené un enfant malade ici. Je ne comprends pas pourquoi. Eh bien, eh bien, regardez, il y a ce boiteux-là, il y a cet aveugle aussi qui se tenait au bas de la rue, mendiant. Je me demande ce qu’il fait ici. Qu’est-ce qu’il fait chez le pharisien? Je ne sais pas pourquoi il est ici.»

[55] Puis, elle lève les yeux, elle dit: «Non. Non. Je...» Elle se frotte les yeux. «Il–il y a quelque chose qui cloche. Je–je ne vois certainement pas bien.» Elle regarde encore. Elle dit: «C’est Lui. C’est Lui. Oh ! a-t-elle dit, regardez-Le. Eh bien, ils... Il a dû être invité, sinon Il ne se retrouverait pas à l’intérieur. Mais ils ne font pas cas de Lui. Et regardez quelle mine triste Il affiche dans le coin, assis là, humble, la tête inclinée.»

[56] Alors, Il se lève, et Ses pieds... Son visage est sale de sueur, Il marche, essaie d’aller là. Personne ne fait cas de Lui, comme s’Il était un clochard en circulation. Et elle a dit: «C’est–c’est... suis–suis... donc je... je–je dois avoir perdu la tête ce soir.» Elle a dit: «Je–je–je... Cela... assurément, Ce n’est pas ce Prophète-là. Oui, ça doit être Lui. Oh ! Il... Mais il n’est pas étonnant qu’ils ne L’accueillent pas. Il–Il–Il est... Il est tout couvert de saleté. Et on ne Lui a pas lavé les... On ne L’a pas encore lavé. Voilà la raison.»

[57] Et elle remet son petit voile sur le visage. Elle descend la rue, elle va chez elle et monte le petit escalier grinçant. Elle ferme la porte. Elle s’avance vers un petit meuble, elle ouvre la porte. Elle fait sortir un petit sac à peu près comme ceci, peut-être le bout du bas. Elle s’assoit. Cela tinte. C’est de l’argent. C’est tout son avoir. Elle regarde ça. Elle déverse ça sur la table. Et les larmes lui coulent des yeux. Elle a dit: «Vous savez, il y avait juste quelque chose en Lui, a-t-elle dit; Il paraissait différent du reste de la foule.» Je vous assure, peu m’importe qui vous êtes, si jamais vous regardez droit à Jésus, cela vous change. Cela vous change. Elle a dit: «Oh ! Je ne sais pas pourquoi je pleure.» Elle a dit: «Mais je–je dois faire quelque chose pour Lui. Ce n’est simplement pas juste qu’Il soit comme ça. Donc je... Quelque Chose en moi me dit simplement que–qu’Il... Ce n’est pas juste. Je dois faire quelque chose à ce sujet.» Alors, elle prend l’argent, se dirige à la porte. Et elle dit: «Oh ! Je ne peux pas faire ça. Je ne peux simplement pas faire cela, parce qu’Il est le Prophète. Il saura d’où est venu cet argent. Il saura comment je l’ai gagné. Il saura comment j’ai eu ce... Et je–je... juste... Mais c’est tout ce que j’ai. C’est tout ce que je peux faire. Quelque chose me dit dans le coeur que je dois le faire.» C’est comme ça. C’est ça.

[58] Les femmes ont quelque chose de différent des hommes, on dirait. Elles semblent parfois plus réceptives à l’Esprit. C’est vrai. Et elles–elles semblent saisir Cela plus vite. Alors, elle a dit: «Oh ! Je–je dois simplement faire cela; Quelque Chose me dit simplement que je dois le faire.» Alors, elle reprend le petit bat, elle enveloppe l’argent, le met dans son sein, fait descendre son voile, elle descend l’escalier grinçant et se dirige à une parfumerie.

[59] Et quand elle est arrivée là, l’un de ces gars au long nez crochu était assis là derrière, vous savez... Et ça avait été un jour mauvais, personne n’avait acheté du parfum. Et il était tout grincheux. Elle franchit la porte. Il a regardé et a dit: «Oh ! Maintenant, regardez qui est ma cliente. Hum. Oh ! la la ! Regardez qui est ma cliente là.» Il ne s’y est pas pris avec la courtoisie d’un gentleman pour dire: «Que puis-je faire pour vous?» Il a dit: «Eh bien, que veux-tu?» Et elle a dit: «Gentil monsieur.» Il a constaté qu’elle pleurait. Il s’est dit: «Pourquoi pleure-t-elle?»

[60] Elle a dit: «Gentil monsieur, je veux la meilleure boîte d’albâtre que vous avez au magasin. Je n’ai pas besoin d’une quelconque, mais je veux la meilleure que vous avez.» C’est comme ça. Donnez-Lui le meilleur que vous avez. Il mérite le meilleur que vous avez. Nous Lui donnons les seconds. Nous Lui donnons le dernier. Mais Il mérite le meilleur. Voyez? Quelque chose l’avait touchée. Elle avait regardé droit Jésus. Et elle a dit: «Je veux le meilleur que vous avez.» Nous Lui donnons le dernier que nous avons.

[61] Vous prenez les premiers, vous sortez faire des dépenses, vous passez vos grands moments, et puis, quand vous allez à l’église le dimanche matin, vous Lui accordez vingt-cinq cents. Mais vous allez acheter un cadeau de cinquante dollars à remettre aux voisins qui habitent à côté de vous, ou quelque chose comme cela, assez pour vous élever dans votre haute société, et après vous donnez à Jésus le dernier. Il mérite le meilleur que vous avez. C’est tout ce qu’elle avait. Jésus mérite tout ce que vous êtes et tout ce que vous avez. C’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. Elle a dit: «Je veux le meilleur que vous avez.» Il a dit: «Eh bien, alors premièrement, il me faut voir l’argent.»

[62] Elle a donc déversé cela. Il l’a compté. Trente pièces de dinar romain, exactement. Il plonge la main dans le carton, il prend le nard et le lui tend, comme cela, dans une boîte d’albâtre. Elle met cela dans son sein. Elle s’arrête un peu. Elle s’essuie les larmes des yeux. Elle regarde à la porte, elle regarde de ce côté-ci et de ce côté-là, elle ne voit personne venir. Elle fait descendre son voile sur le visage. Il–il a dit: «Je me demande où elle peut être en train d’aller.» Je regarde, elle sort et remonte la rue à toute vitesse. Deux hommes se tiennent au coin. Ils ont dit: «Regardez, regardez, regardez, regardez, regardez, qu’est-ce qui passe là-bas?» Vous avez toujours dédaigné les indigents.

[63] Permettez-moi de vous le dire. Avant qu’il y ait une mauvaise femme, il a dû y avoir un mauvais homme aussi. C’est vrai. Rappelez-vous, c’est la chérie d’une maman. Et aujourd’hui, la raison pour laquelle l’église est dans cette condition, c’est que vous voulez de la haute classe dans votre église. Et vous avez failli, l’église manque d’aller chercher la prostituée, une fille de trottoir, le contrebandier de l’alcool, ce qu’il y a dans la ville. C’est là que Jésus veut que nous allions. C’est là qu’Il veut que nous soyons, pour les faire entrer. Mais, oh ! nous voulons le gars qui a de l’argent, qui peut payer le mieux, payer les dettes de l’église et tout comme cela. Vous l’appelez l’aristo [la haute croûte]. Il y a beaucoup de croûte à cela. C’est vrai. Je ne sais pas à quel point c’est haut, mais il y a beaucoup de croûte. Nous devons aller dans les haies et dans des routes, des sentiers, et les forcer à venir à Christ: les rejetés.

[64] Elle remonte. Je la vois aller son chemin. Elle regarde à l’intérieur. Elle lève les yeux par-dessus la tête des gens. Eh bien, elle dit: «Un instant. Je ne devrais pas faire cela. Je–je... Il doit y avoir quelque chose qui cloche avec moi. Je–je–je suis hors de moi ce soir. Et je–je ne peux pas accéder à l’intérieur. Ils me jetteraient dehors.» Mais elle regarde encore. Il est assis là, humblement, regardant Ses mains sales. Et les gens passaient, tous les autres mangeaient l’agneau, ils ne Lui en avaient point donné. Il n’avait jamais rien eu, on L’a simplement laissé assis là. Et Il était assis là, à la fête. Et, eux tous étaient à table, comme ils s’étendaient et mangeaient là... C’est bien pour vos garçons, voyez donc. En Palestine, on mange couché, comme ceci, on se couche sur un divan. Ainsi donc, eux tous mangeaient couchés, et le pauvre Jésus restait simplement assis là, regardant...

[65] Elle a dit: «Oh ! Si j’entre, le pharisien me chassera. C’est tout.» Elle a dit: «Mais je–je ne peux pas supporter cela. Je–je ne peux simplement pas supporter cela. Regardez l’air qu’Il a. Regardez ces yeux tristes, alors qu’Il regarde de côté.» Elle a regardé là, elle a vu Pierre, Jacques et les autres, debout là, en train simplement de se pavaner. Il regarde Pierre et les autres, Il regarde encore là, attendant simplement.

[66] Elle a dit: «Je ne peux simplement pas supporter cela davantage.» Alors, elle a dit: «Je dois y entrer. Mais moi, si j’y entre, moi, une femme de mon genre, passer devant Lui, eh bien, je ne peux pas le faire.» Peu après, elle a dit: «Mais je me rappelle en Galilée, je L’avais entendu dire ceci: ‘Venez à Moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos. Que celui qui veut vienne.’» Elle a dit: «Assurément que cela me concerne donc. Si quelqu’un veut, c’est moi. Et je suis certainement chargée, chargée de fardeaux. Il m’a dit de venir. Alors, me voici aller.» J’aurais bien voulu que vous ayez ce genre de pensée ce soir. Elle s’est directement frayé une voie dans la foule de pharisiens, sur son chemin vers Jésus, en jouant des coudes. Que Dieu nous aide ce soir. Disons: «Je me fraye un chemin en jouant des coudes au travers de toutes ces pensées raides et du dégourdissement de l’église aujourd’hui pour arriver à Christ.» Amen. Oui, oui.

[67] Elle a directement dépassé les pharisiens, les poussant de part et d’autre. Elle est directement allée là où Il était. Elle a cassé la boîte d’albâtre, elle a déversé cela sur Lui, elle s’est prosternée par terre, à Ses pieds, et elle s’est mise à pleurer. Et elle tapotait Ses pieds. Et on dirait donc qu’elle... elle était un peu hors d’elle. Elle–elle pleurait, elle s’est mise à frotter Ses pieds et [Frère Branham produit le bruit d’un baiser.–N.D.E.] Lui baisait les pieds, et... Eh bien, elle était à la Fontaine de la Vie. Elle était à l’unique endroit où elle pouvait donc trouver de l’assistance. Il n’est pas étonnant qu’elle soit devenue hystérique. Il n’est pas étonnant qu’elle fût hors d’elle. Que Dieu nous aide à être assez longtemps hors de nous-mêmes pour être après tout sauvés.

[68] Je me rappelle quand je fus sauvé. J’étais hors de moi. Je ne faisais pas cas du vieux programme empesé et rituel, pas plus qu’elle n’en faisait cas. Elle est entrée en trombe dans la fête. Elle est allée de l’avant, car elle tenait à être sauvée. Nous avons des gens comme cela, avec une telle détermination, vous allez être sauvé. Oui, oui.

[69] Elle interrompait la fête, mais qui se préoccupe de la fête? Elle était en voie d’être sauvée. Elle allait auprès de Jésus. Et voici, elle se tient là-bas, Lui baisant les pieds, Lui frottant les pieds, les larmes lui coulant sur les joues, baignant simplement, elle ne pouvait simplement pas supporter cela. Elle Lui frottait les pieds, juste auprès de la Fontaine de la Vie. Il n’est pas étonnant qu’elle se soit sentie comme elle s’était sentie. Il n’est pas étonnant qu’elle ne se soit jamais tenue devant un homme auparavant et ne se soit jamais sentie ainsi. Les larmes ne faisaient que couler sur les joues. Elle Lui frottait les pieds, elle devint hystérique. Elle Lui frottait les pieds et [Frère Branham reproduit le bruit d’un baiser.–N.D.E.] Lui baisant les pieds, et... Vous savez, Jésus...

[70] La Bible déclare: «Embrasse le Fils.» Est-ce exact? Et ils étaient là, ils ne Lui avaient pas donné le baiser de bienvenu, ils ne Lui avaient pas lavé les pieds. Mais elle les Lui lavait avec ses larmes. Quelle belle eau c’était, qui lavait les pieds sales de Jésus, les larmes de cristal d’une pécheresse qui se repentait, lavant les pieds du Seigneur Jésus. Alléluia ! Quelqu’un va L’accueillir. Quelqu’un va venir auprès de Lui. Gloire à Dieu ! Mon coeur brûle lorsque j’y pense, les larmes de repentance coulant des yeux d’une pécheresse, lavant les pieds sales de Jésus. Oh ! la la ! Laver quoi? Il n’est pas étonnant. Et il n’y a pas meilleur, il n’y a pas meilleur, pas meilleur endroit au monde... Je crois que Jésus s’est senti un peu plus à l’aise alors. Il se sent toujours plus à l’aise près de quelqu’un qui–qui L’aime. Vous aussi, chaque fois.

[71] Et Il était là, elle Lui lavait les pieds. Et elle baisait Ses pieds. Et elle–elle fut tellement hors d’elle qu’elle eut les cheveux complètement défaits, comme cela, vous savez, et elle Lui lavait les pieds comme cela et les Lui baisait. Et peu après, ses cheveux se sont défaits. Elle s’est servi de ses cheveux et s’est mise à–à Lui essuyer les pieds, à les baiser, et à Lui essuyer les pieds. Et ses cheveux s’étaient défaits.

[72] Eh bien, c’est l’unique chose décente qu’il y avait chez elle: sa chevelure. La Bible déclare: «La chevelure a été donnée à la femme pour sa gloire.» C’est vraiment dommage que vous coupiez votre gloire. C’est vrai. Je suis toujours assez à l’ancienne mode pour croire que c’est la Bible, et c’est vrai. Vous agissez mal en faisant cela. Cela peut écorcher un peu, beaucoup de prédicateurs... S’ils me jettent dehors, je prêcherai dans la rue. Et Dieu, Lui, ne va pas faire cela de toute façon.

[73] Mais permettez-moi de vous dire quelque chose. Beaucoup parmi vous les femmes ce soir passeraient un temps horrible à faire cela; vous vous tiendriez sur votre tête pour le faire. Honte à vous ! La Bible déclare: «La chevelure a été donnée à la femme pour sa gloire.» Et les droits de la Bible, on reconnaît à tout homme le droit de divorcer et de quitter sa femme si elle se coupe les cheveux. C’est la Bible. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vraiment dommage que vous vous éloigniez de la formation à l’ancienne mode, n’est-ce pas? On chantait un cantique autrefois: «Nous avons laissé tomber les barrières, nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, et les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?» Vous avez simplement laissé tomber les barrières; c’était tout. Et elle était là avec sa gloire. Qu’avait-elle? Tout ce qu’elle avait était aux pieds de Jésus. Et chaque fois que vous en arrivez à déposer tout ce que vous avez à Ses pieds, toute votre gloire... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tout l’argent, tout ce qu’elle avait, le nard et l’huile étaient déversés, toute la bouteille pleine sur Lui. Elle n’avait rien épargné. Elle avait tout déversé sur Lui. C’est ainsi qu’il vous faut venir vers Lui. Rendez-Lui toute la gloire. Déversez toute la gloire sur Lui. Déposez toutes choses. Alléluia ! C’est pourquoi nous n’arrivons pas à avoir un réveil, c’est parce que nous sommes avares avec ça. Amen. Il vous faut partager une partie de votre gloire avec quelque chose d’autre. Sortir... Mademoiselle Jones, vous savez, elle porte ce genre d’habit. Elle fait ceci. Oh ! Vous pharisien ! Vous marchez, vous voulez imiter quelqu’un d’autre. Il n’est pas étonnant que Jésus n’arrive pas à parcourir cette nation avec un réveil.

[74] Je ne sais pas ce qui cloche avec moi ce soir. Mais c’est la vérité. Trop empesé, trop raide, trop froid, trop indifférent, vous partagez avec les autres. Vous partagez avec le diable. C’est la raison pour laquelle vous ne le pouvez pas. C’est la vérité. Si jamais je ne vous revois, je vous rencontrerai au Jugement avec un coeur pur. Je sais que c’est la vérité. Vous y êtes. Mais cette pauvre mortelle, elle Lui lavait les pieds et les essuyait avec sa gloire. Quelle place ! Quel temps ! J’aurais bien voulu être là. J’aime rester là où elle se tenait. Oh ! la la ! Quel temps elle a passé à Lui laver les pieds, se servant de sa gloire pour essuyer Ses pieds, et les larmes coulaient, les larmes de cristal de la repentance pour laver ! Et elle les frottait, Lui baisait les pieds, vraiment hors d’elle.

[75] Vous direz: «Qu’est-il arrivé à la fête?» Qui se préoccupe de ce qui était arrivé à la fête? Une pécheresse est venue à Dieu. Amen. Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons trop de routines formalistes. Les pécheurs n’arrivent pas à atteindre Dieu sur ce genre de fondements. Alléluia ! Oh ! Cette pauvre pécheresse avec des larmes de repentance lui coulant sur les joues, tombant sur Ses pieds, elle les lavait avec ses mains et les baisait avec ses lèvres, se servant de sa gloire pour Lui essuyer les pieds. Quel beau tableau ! Jésus s’est alors senti bien à l’aise.

[76] Oh ! Qu’en est-il du pharisien? Oh ! La fête s’est arrêtée. Assurément. L’embarras. Oh ! Je peux voir ce pharisien-là. Voilà le pécheur, pas la femme, le pharisien. Le péché, c’est l’incrédulité. Cette femme était une croyante. Le pharisien était tout religieux, mais il était le pire pécheur du pays. Et c’est toujours le pire pécheur que le monde ait eu... C’est l’église raide, empesée et rétrograde; le pasteur, de même. Alléluia !

[77] Vous allez me haïr après cela, mais c’est Dieu qui me dit de le dire; ça y est donc. Amen. Ça y est. C’est lui le pécheur, cette personne empesée. Cette pauvre femme, après Lui avoir lavé les pieds... Le pharisien se tenait là avec un... [Frère Branham produit un bruit pour imiter le pharisien.–N.D.E.] ... Oh ! la la ! Je peux voir son visage rougir et ensuite pâlir autour des lèvres. Oh ! la la ! Il était furieux. Il a dit: «Eh bien, voyez-vous, Jones, vous tous?» Il a dit: «Voyez-vous? Si cet Homme était un Prophète ou un voyant, comme Il le prétend, Il aurait su quel genre de femme est-ce.» Ha, comme Il ne le savait pas ! Il a dit: «Il aurait su quel genre de femme c’était.» Il a dit: «Eh bien, elle va ruiner sa réputation.» Eh bien, la réputation de Jésus se fait parmi les pécheurs. Assurément, ce sont eux qui Le recevront. Sa réputation ne peut pas se faire devant vous qui êtes empesés, raides et indifférents, et qui lisez un vieux rite comme cela, et vous appelez cela la prédication de l’Evangile. Comment diantre va-t-Il avoir une réputation auprès de vous? Vous avez votre réputation dans l’église. Amen.

[78] Le voilà. Il a dit: «Vous voyez, s’Il était un Voyant, s’Il était un grand Homme, Il aurait su que cette femme qui Le touche était une pécheresse, voyez? C’est près de Lui.» Qu’arriva-t-il? Regardons. Oh ! la la ! Elle est simplement hors d’elle. Si Jésus avait bougé un pied? Elle se serait relevée d’un bond. Non, Il est resté parfaitement calme et l’a observée. Je pense qu’Il se sentait très bien avec ça. Il observait cette pécheresse qui se repentait. Peu après, il a dit: «Vous voyez, vous voyez.» Maintenant, suivez. Premièrement, Il bouge de côté, Il redresse la tête. Il lève les yeux. La femme s’arrête, à moitié relevée. Regardez sa chevelure qui pendait de côté sur son visage, avec les saletés enlevées des pieds de Jésus, avec de l’huile sur toutes ses lèvres et son visage. Elle Le baisait, Lui baisait les pieds. Elle se tient là, le regard fixe là. Jésus est sur le point de parler. Elle Le regarde droit en face. Il baisse le regard vers elle. Puis, Il tourne le regard vers le pharisien. Et Il a dit: «Simon, j’ai quelque chose à te dire.» Oh ! la la ! Suivez ça, ce qui arrivera aussi au Jugement.

[79] «Simon, j’ai quelque chose à te dire. Docteur Simon, tu M’as invité par ici. Et quand Je suis arrivé sur ton invitation, tu ne M’as point donné de l’eau pour me laver les pieds. Tu ne M’as point oint le visage et les mains avec l’huile. Tu ne M’as point donné de baiser, Simon. Tu ne M’as pas aimé, Simon. Si tu M’avais aimé, tu M’aurais lavé les pieds. Si tu M’avais aimé, tu M’aurais oint. Si tu M’avais oint, si tu M’avais aimé, Tu M’aurais donné un baiser, mais tu ne M’as point souhaité la bienvenue.» Oh ! Ce pharisien, très potelé, cette créature rondelette... C’est pareil aujourd’hui. «Oh ! Avec tous les diplômes?» Oui. Il a dit: «Tu ne M’as pas donné de baiser.» Oh ! J’aurais bien voulu Le baiser. «Baisez le Fils, dit la Bible, de peur qu’Il ne s’irrite.» Baisez-Le. Il a dit: «Tu ne M’as pas donné de baiser. Mais cette pauvre femme, depuis qu’elle est entrée, elle ne cesse de Me baiser les pieds, elle les a lavés avec ses larmes, elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête.» Ô Dieu ! «Et cette petite femme, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes. Elle les a essuyés avec ses mains, avec ses cheveux. Et elle ne M’a pas baisé le...?... Mes pieds.»

[80] Elle se tient là. Elle ne sait quoi faire. Elle a les yeux fixes. Puis, Il se retourne et la regarde. Oh ! la la ! Il a dit: «Et Je lui dis: ‘Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.’» [Frère Branham pleure.–N.D.E.] C’est ce que je veux qu’Il me dise. «Ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» ...?... Je ne peux plus prêcher.

[81] Inclinons la tête une minute. [Un frère parle en langues.–N.D.E.] L’aimez-vous? L’aimez-vous? Que va-t-Il faire de vous, frère, au Jugement? Vous pouvez donc être très religieux. Je préférerais L’entendre dire cela plutôt que...?... le monde. J’aimerais me tenir là. J’aurais bien voulu me tenir là. Un jour, j’aimerais me tenir à Ses côtés. Il dira: «Eh bien... C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur. Tu as été fidèle. Tu t’étais tenu au poste du devoir. Tu n’as pas évité cela. Tu as dit la vérité. Peu importe ce que cela coûtait, tu as dit la vérité. C’est donc bien.» C’est ce que j’attends, non pas une meilleure voiture, une meilleure position; j’ai besoin de Lui. Tout ce que quelqu’un peut dire à votre sujet, cela importe peu.

[82] Je me demande, avec nos têtes inclinées juste une minute... L’organiste, voudriez-vous nous donner un petit accord là, s’il vous plaît? Je me demande ce soir s’il y a quelqu’un ici comme cette femme-là. Vous n’avez pas à être... Il se peut que vous ne soyez pas une prostituée, mais vous pouvez être une prostituée à un niveau plus élevé... La prostitution ne veut toujours pas dire que c’est par le sexe. Vous pouvez prostituer votre temps. Vous pouvez prostituer votre foi, sortir et adhérer à un culte, ou ... une église vendue... froide et formaliste. Vous êtes une prostituée. Vous l’êtes. Vous êtes tout aussi coupable qu’elle. Mais le même Seigneur Jésus qui lui avait pardonné a la même miséricorde qui plaide pour vous ce soir.

[83] Voudriez-vous venir ici vous tenir à l’autel avec moi juste une minute? Quelqu’un peut-être qui descendra ici à l’autel pour dire...?... «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur?» Voudriez-vous lever la main premièrement pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»?

[84] Voulez-vous dire qu’il n’y a pas un pécheur dans la salle? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous aimez la guérison divine, n’est-ce pas? Assurément, le poisson, les pains et les poissons. Mais quand on en arrive à venir à Lui, vous rentrez dans votre carapace. Il vous faut ressortir. Oh ! Ils disent: «Eh bien, je ne connais pas cette affaire.» Vous feriez mieux de faire attention. J’entends la sirène de cette ambulance tout le temps la nuit. Chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière, rappelez-vous, votre numéro est là. Et l’éternité est là, et vous allez vous tenir devant Lui un jour. Vous ne pourrez pas vous repentir alors. C’est maintenant votre temps de le faire. Allez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’accepte maintenant Jésus, maintenant même comme mon Sauveur»? Que Dieu te bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Jésus aujourd’hui.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, maman. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, là-haut au balcon. Oui, je vous vois, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[85] Oh ! Je sais que vous pouvez avoir commis des fautes, mais Il vous aime. Il se tient avec un bras ouvert. Il veut que vous veniez. Venez simplement tel que vous êtes. Je vous vois là-haut au balcon, soeur. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse. N’oubliez jamais cela. Vous avez levé la main vers ce même Jésus Qui avait les pieds sales. Il y a plusieurs années que cela s’était passé. Et, ma bien-aimée soeur, mon bien-aimé frère, cela arrive ici même dans cette ville, ici même ce soir, oh ! il y a...?... Ils ne veulent pas penser qu’Il a dit cela. Je sais que si j’étais à votre place, j’irais droit vers Lui et je dirais: «Seigneur Jésus, pardonne-moi mes péchés. J’enlèverai la saleté. Je suivrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. Je le ferai.»

[86] Quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main, qui aimerait lever la main pour dire: «Jésus, c’est moi. Je viens maintenant»? Que Dieu vous bénisse là, monsieur. Vous ici, que Dieu vous bénisse, petite fille.

[87] Y a-t-il quelqu’un d’autre qui lève la main? Je me demande pendant que nous sommes... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Si vous croyez et que vous voyez ici dans la salle, lors du service de guérison, comment Dieu a guéri les malades, comment Il connaît les secrets de votre coeur... Je sais qu’il y a une douzaine ou plus ici qui devraient lever la main. Je le sais. Oh ! Vous–vous prétendez être un chrétien, oui, mais ce n’est pas ce dont je parle. Le pharisien aussi le prétendait. Je vous lance une invitation. Avec vos têtes inclinées, pendant que le piano, ou l’orgue est en train de jouer, que chacun de vous qui a levé la main, et vous qui ne l’avez pas fait, ne voudriez-vous pas descendre et vous tenir ici juste une minute pour un mot de prière? Ne voudriez-vous pas sortir directement de votre siège? Venez directement ici et tenez-vous ici. Si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, faire recouvrer la vue à ceux qui n’avaient jamais vu, les oreilles des sourds, et les affligés, et s’Il fait cela, certainement qu’Il guérira votre âme. Mon âme est émue ce soir. Oh ! Il est ici.

[88] Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre, levez-vous directement: «J’abandonne tout. Tout à Toi mon Sauveur béni, j’abandonne tout.» Voudriez-vous venir directement ici, vous tenir juste de ce côté-ci? Ça peut être la dernière fois pour vous de jamais avoir une invitation. Peut-être que vous n’en aurez plus jamais, vous ne serez plus jamais capable de le faire. Ça peut être le bout du chemin pour vous très bientôt. Pourquoi ne venez-vous pas maintenant vous tenir ici?

[89] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, fils. Tenez-vous simplement ici même, s’il vous plaît. Quelqu’un d’autre? Que Dieu te bénisse, petit garçon. Regardez le petit garçon descendre, d’environ douze ans. Honte à certains parmi vous les vieux, au coeur endurci, sali et noir. Les statistiques démontrent que quatre-vingt-dix-huit pour cent de gens sont sauvés–sont sauvés avant d’atteindre vingt et un ans. Vous devenez tellement établi dans vos voies, et vous pensez être dans le vrai. «Telle voie paraît juste.» Voudriez-vous venir? Ne voudriez-vous pas vous frayer le chemin ici à l’autel? Regardez-les s’agenouiller ici ! Venez ici. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Là-haut au balcon, vous qui avez levé la main, voudriez-vous descendre? Je vous donne une invitation à venir au même Jésus-Christ, devant qui vous allez un jour de toute façon vous incliner. Vous allez soit mourir comme un pécheur, sans miséricorde, sans miséricorde alors... C’est aujourd’hui le jour de la miséricorde. Rappelez-vous, quand un jour rencontrera un autre, le jour où...?... Et quand ce jour de grâce rencontrera Jésus-Christ, ce sera le jour de Jugement après cela. C’est vrai.

[90] Descendez directement. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Quatre jeunes gens viennent au Seigneur. Amen. Peu importe ce que sont vos péchés, frère, soeur, Jésus est ici pour vous pardonner. La petite–la petite dame vient, elle se dépêche, elle vient à l’autel. C’est ainsi qu’il faut venir. C’est ainsi qu’il faut venir directement. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Beaucoup parmi vous autres, vous avez besoin de votre place ici même. Ne voudriez-vous pas venir? Qu’en est-il du frère qui avait levé la main? Vous étiez réellement sérieux là-dessus, n’est-ce pas, frère? N’est-ce pas, soeur? N’étiez-vous pas réellement sérieux là-dessus? Descendez maintenant et agenouillez-vous ici à l’autel avec nous. Allez-vous le faire? Venez pendant que je vous confie au Seigneur Jésus, vous promettant ceci, qu’Il vous pardonnera chaque péché. Voudriez-vous venir? Que Dieu vous bénisse.

[91] Plusieurs viennent, ils descendent du balcon. C’est bien. Descendez directement. Nous vous attendons. Descendez directement. Descendez maintenant même, autour de l’autel, il y a beaucoup de places. Il y a de la place à la Fontaine pour moi, beaucoup de places. Venez directement maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère qui avait levé la main. Ils l’ont aidé là derrière. Que Dieu soit miséricordieux. C’est comme ça. Venez directement. Ne laissez pas Satan vous dérober. Ne laissez pas la foule à l’extérieur, ne laissez pas le–le monde aujourd’hui vous dérober. Venez. Que Dieu vous bénisse, frère, descendez directement Le rencontrer.

[92] Maintenant, chantez doucement: Je–j’abandonne tout. Voulez-vous m’aider ici, Frère Gordon, s’il vous plaît? [Frère Branham parle pendant que le conducteur des chants chante.–N.D.E.] Ne voudriez-vous pas venir...?... Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Etes-vous réellement sérieux là-dessus? Etes-vous prêt à abandonner votre église pour Jésus? Voudriez-vous abandonner votre qualité de membre pour devenir un ami? Voudriez-vous abandonner votre lettre de recommandation pour avoir votre lettre écrite dans les cieux? Voudriez-vous le faire? Que Dieu bénisse cet homme et sa... la femme, ils viennent ici ce soir. Le geste le plus glorieux qu’ils aient jamais posé dans toute leur vie, c’est de venir maintenant même accepter le Seigneur Jésus. Oh ! Que c’est magnifique ! Que c’est merveilleux !

[93] Jésus a dit: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Y en a-t-il encore quelques-uns...?... Venez. Venez. Oui, c’est vous. C’est bien. C’est vous. Venez directement. Amen. Beaucoup parmi vous aussi, venez. Voulez-vous venir maintenant même pendant que nous attendons? J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout

[94] «Je Te donnerai tout ce que je suis, tout ce que j’ai, tout mon orgueil, tout ce que j’ai, je Te l’abandonne ici à l’autel. Sois seulement miséricordieux envers moi, Dieu bien-aimé. Je veux que mes larmes enlèvent les taches. Je veux que Ton Sang ôte ma tache.» Qu’est-ce qui fera cela? Rien que le Sang de Jésus. Ne voudriez-vous pas venir pendant que nous attendons juste un peu plus longtemps? En effet, je me sens contraint. Vous savez que je ne suis pas un fanatique. Vous le savez. Mais je trouve effectivement qu’il y en a beaucoup ici qui devraient être ici à cet autel maintenant même.

[95] Rétrograde, qu’en est-il de vous? Vous êtes loin de Dieu. Si vous mourez, vous êtes perdu. Venez. C’est maintenant votre temps. Venez. Il y a de la place pour vous. Ne voulez-vous pas venir? Nous chantons encore une fois maintenant. Pendant que nous chantons J’abandonne Tout, quelqu’un d’autre voudra-t-il venir en ce moment-ci? Très bien. J’abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne tout. J’abandonne tout. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Je... (Allez-vous le faire?) [Frère Branham demande aux gens de venir à l’autel pendant que l’assemblée chante.–N.D.E.] ...?... Venez...?... la bénédiction du Saint-Esprit, venez. Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Est-ce fini avec vous? Etes-vous sûr? Y en a-t-il d’autres ici maintenant même? Chantons Tel que je suis, soeur. Donnez-nous l’accord là. Tel que je suis, peu importe ce que vous avez fait. Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tenons-nous debout pendant que nous chantons cela. Descendez maintenant l’allée. ... Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang... (Voulez-vous directement venir maintenant?) Fut versé... (Descendez directement à l’autel...?... Descendez directement. Oh ! Venez.) Tu m’invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que je suis, sans attendre (Ecoutez !) De débarrasser mon âme... (Combien?) d’une seule tache noire, A Toi, dont le Sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[96] Doucement maintenant, soeur. Inclinons la tête maintenant alors que nous fredonnons ceci. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Notre Père céleste, autour de cet autel maintenant même il y a beaucoup de pécheurs. Ils se prosternent aux pieds du Seigneur Jésus. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» Tu l’as promis, Seigneur. Beaucoup d’entre eux se tiennent ici, juste comme cette pauvre prostituée qui se tenait à Tes pieds, Te rendant un service, Seigneur. Et puis, Toi, Tu T’es retourné, Tu l’as regardée et Tu as dit: «Tes nombreux péchés te sont tous pardonnés.» Tu ne fais acception de personne. Tu feras de même pour eux, Seigneur. Je Te prie d’accorder cela ce soir.

[97] Beaucoup d’autres là dans l’assistance, dans le... en dehors de l’autel, Seigneur, qui devraient être ici ce soir, donnant leur âme ici, ils se sont éloignés de Dieu. Ils sont devenus empesés et indifférents. Ils sont simplement devenus formalistes et ils se sont éloignés de Toi. Ils T’ont vu cette semaine entrer dans cette ville, accomplir des signes, des prodiges et des miracles pour prouver que Tu es ressuscité d’entre les morts. Tu te tiens ici ce soir avec des bras étendus. Tu es... Tu me brises le coeur, ô Dieu, quand je pense à Toi. Tu te tiens ici, suppliant et implorant les gens.

[98] Ô Dieu, je ne sais pas ce qui cloche avec moi ce soir. Mais je prie, ô Dieu, que n’importe qui que Tu appelles aussi ici, qu’il ne sorte pas d’ici sans T’avoir trouvé ce soir. Mon coeur est profondément chargé pour une raison quelconque. Je ne sais pas. Je prie, bien-aimé Jésus, encore une fois, j’appelle. Que cette personne, si elle n’est pas déjà ici à l’autel, vienne vite, Seigneur. Accorde-le. C’est peut-être son dernier appel. Tu as vraiment attristé mon coeur pour une raison. Je Te prie d’accorder cela au Nom de Jésus.

[99] Que tout le monde soit en prière, s’il vous plaît. J’éprouve juste un sentiment étrange ce soir, il y a quelque chose qui cloche. Quelque chose cloche quelque part. Qu’est-ce qui cloche? Venez. Que tout le monde sonde son coeur. Voyez donc ce qui cloche, alors que nous chantons encore une fois. Pendant que nous chantons, venez donc. Dieu parle à quelqu’un, je le sais...?... Que Dieu vous bénisse. ... sans attendre, De débarrasser mon âme d’une seule tache noire, A Toi, dont le Sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras Parce que je crois Ta promesse, O Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Pendant que nous chantons ce couplet suivant comme le dernier couplet, j’aimerais que les prédicateurs viennent ici et prient avec nous, s’il vous plaît. Les membres du clergé ici dans l’église, qui croient à l’appel à l’autel à l’ancienne mode, il y en a vingt ici qui sont venus, trente qui se sont agenouillés, des pécheurs qui se repentent de leurs péchés. Si vous voulez bien venir, vous tenir à l’autel et prier avec eux; allez-vous le faire? Voulez-vous venir maintenant pendant que nous chantons ce couplet suivant? Tout travailleur chrétien qui sait... qui a le fardeau des âmes sur son coeur. Si vous n’en avez pas, vous devriez en avoir. Dieu sait que vous devriez en avoir.

[100] Je charge... je vous demande de venir ce soir et d’obtenir une véritable Pentecôte à l’ancienne mode; ensuite, observez ce que Dieu fera demain soir dans le service de guérison. Vous avez redressé cette chose et...?... ici. Vous avez arrangé cette chose et observez ce que Dieu fera. Faites simplement cela. Je vous défie. C’est très rare que je sois emporté comme ceci, mais il y a quelque chose qui fait ça, quelque chose qui me secoue. Et je me sens très contraint. Et je m’intéresse beaucoup à cet appel, je sens qu’il y en a d’autres ici qui devraient se répandre à cet autel ici; mon coeur est toujours surchargé. Et si je suis serviteur de Dieu, et sachant que je sais que ceci vient de Dieu, je le dis au Nom de Jésus, vous savez que je ne le dirais pas à moins d’être sincère là-dessus. Il y a quelque chose qui cloche. Et j’aimerais que vous veniez pendant que nous chantons encore une fois. Les travailleurs et les autres, les pécheurs et tous, rassemblez-vous à l’autel, ceux qui veulent prier maintenant. Aidez-moi à chanter encore une fois. Tel que je suis, Tu me recevras, M’accueilleras, me pardonneras, me purifieras, me soulageras Parce que je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[101] Bien-Aimé Père céleste, voici beaucoup...?... J’ai fait au mieux de ma connaissance, Seigneur. J’ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher, je pense, Seigneur, sachant que si je revenais d’ici une année, après ce soir, beaucoup de ceux qui sont assis ici seraient déjà dans l’éternité. Et je le sais, car je Te vois, Seigneur. Je leur ai dit que Tu les aimes, et Tu as la même considération pour eux que Tu en avais eue pour la femme ce soir-là, il y a plusieurs années. Beaucoup d’entre eux sont ici à l’autel, ici maintenant, Seigneur, baignant cet autel de leurs larmes. Je prie, ô Dieu, que d’une façon ou d’une autre, le Saint-Esprit entre ce soir dans cette salle et qu’Il répande simplement la puissance du Dieu Tout-Puissant, et qu’Il sauve chaque personne ici, Dieu bien-aimé. Accorde-le. Oh ! Que leurs coeurs de pierre soient touchés, qu’ils descendent et qu’ils soient sauvés, au Nom de Jésus-Christ. Levons nos–nos mains. Levons nos mains vers Dieu. Tout le monde, offrez une prière maintenant à Dieu. Frère Gordon, venez ici et conduisez-nous dans la prière. Recevez Christ maintenant même, pendant que frère Gordon est en train de conduire.



CODE: 56-0218M
TITRE: QUAND L'AMOUR S'ELANCE
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] … d'être encore ici ce matin, et de contempler tous ces visages qui aiment les bénédictions du Seigneur ; en effet, je ne savais guère que je devais monter ici pour témoigner. Mais je prends toujours plaisir à parler au peuple de Dieu, à n'importe quel moment, parce que je sens que c'est… Du temps de la Bible, il a été dit : " Je suis l'un d'entre eux. " Et d'être associé ici avec un groupe de gens si aimables… Au cours de la semaine, j'ai certainement beaucoup apprécié tous ces merveilleux témoignages des frères qui nous ont donné ces grands témoignages de leur guérison et de leur… ces hommes d'affaires qui nous ont parlé de leur… comment leurs affaires ont prospéré. Et aussi frère Gardner hier soir, j'ai apprécié son témoignage et son entretien. Et il s'est passé tant de choses dont je suis venu me remplir.

[2] Comme je l'ai dit : " Une fois William Booth Clibborn a dit que là, à Londres, en Angleterre, les gens - il se promenait une nuit avec des policiers, comme il avait manqué son bus, il ne pouvait plus rentrer chez lui. C'était un tramway; l'heure était trop avancée, en plus il pleuvait. " Il a dit qu'il a trouvé un homme qui s'était saoulé au possible, et qui était étendu dans la rue. Les policiers l'ont donc pris et l'ont jeté dans le fourgon cellulaire, ils l'ont emmené et l'ont jeté en prison. M. Clibborn a ajouté : " Eh bien, là à la… ?… de l'Armée du Salut, a-t-il dit, eh bien, nous l'aurions pris, nous aurions pris soin de lui, nous lui aurions donné un bain chaud, et nous lui aurions donné du café et tout. " Et il a demandé : " Et vous l'avez laissé étendu là sur le plancher ? " Ils lui ont répondu : " Certainement, cela ne lui fera pas de mal. " Il a demandé : " Eh bien, que voulez-vous dire par: 'Cela ne lui fera pas de mal ?' " Ils lui ont répondu : " Mais il est trop ivre. " Il a dit : " Il est… Il est tellement plein de whisky que chacun de ses pores en est rempli ; le - le froid et les autres choses ne peuvent plus entrer. "

[3] Je pense que c'est ainsi qu'il devrait en être de nos réunions : être tellement rempli du Saint-Esprit que le monde et le diable n'auront même pas une possibilité [d'entrer]. C'est vrai. Cette chose ne fait que continuer à se détacher, peut-être faudra-t-il que je la tienne dans ma main. Parmi les témoignages, il y a l'une de ces choses remarquables qui m'a beaucoup impressionné, et elle a été vraiment glorieuse. L'une d'elles, c'était le témoignage du frère… ?… le frère Crowell, sur son… la manière dont le Seigneur a traité avec le frère Crowell. Combien ont entendu son témoignage ? Dr… ?… Et j'en ai parlé un peu plus tard.

[4] Et maintenant, vous voyez, frère Crowell, étant un chrétien très aimable, a fait beaucoup d'efforts, et son brave ami, qui est aussi notre ami, le frère Oral Roberts avait prié pour lui, mais c'est comme s'il n'a vu aucun changement. Alors, il s'est dit : " Oh ! si frère Branham prie pour moi, je serai guéri. " Eh bien, j'ai donc prié pour lui, et il n'y a eu aucun changement. Je me suis tenu à ses côtés pendant presque quarante-cinq minutes pour voir si le Seigneur allait parler dans une vision pour lui dire quelque chose. Mais rien n'est arrivé. Et puis, finalement à l'hôpital, quand les médecins l'ont opéré et qu'ils ne lui ont donné aucun espoir, ni l'espoir de le voir survivre, alors quand il était à l'article de la mort, c'est alors que la grâce souveraine est intervenue. Et la gloire du Seigneur est descendue sur lui dans la pièce, et il était simplement, a-t-il dit, il baignait dans la beauté de Dieu. Et quand l'amour s'élance, c'est alors que la grâce souveraine intervient. C'est ce qui se fait toujours.

[5] Vous savez, c'est étrange de voir que nous, les humains, nous aimons faire les choses par nous-mêmes. Mais nous sommes des enfants de Dieu et, bien des fois, nous devons simplement prendre un siège et nous asseoir jusqu'à ce que Dieu vienne faire la chose à Sa façon. Et observez un petit enfant ; j'étais juste assis là derrière il y a quelques instants, et je parlais à un très bon médecin de Chicago, avec qui j'ai eu le privilège de déjeuner ce matin. Et nous nous entretenions, et peut-être… Il sait cela, je suis sûr qu'il le sait. Bien des fois vous avez un petit enfant, et il pique une petite crise de colère, comme nous l'appelons chez nous. Oh, il gigote, se met à hurler et que sais-je encore. Il va tout déchirer, et retenir son souffle. Et généralement une mère viendra le secouer, le projeter en l'air et chercher à ce qu'il reprenne son souffle. Je ne pense pas qu'il y ait un seul cas dans l'histoire, où un enfant en serait mort. Il faut simplement qu'il arrive au bout du rouleau, et puis la nature prend soin du reste. Parfois, c'est ce qu'il en est de nous chrétiens; il nous faut nous trouver au bout du rouleau et laisser la grâce de Dieu s'occuper du reste. Nous devons nous débarrasser de toute notre théologie, pour que Dieu puisse réellement se mettre au travail. Croyez-vous cela ? Et Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir Ses merveilles.

[6] Eh bien, voici ce que j'ai remarqué : nous tous, en tant que des fils et des filles de Dieu… J'ai souvent pensé à la Pentecôte. Il est dit que là, ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Eh bien, là où il y a l'unité, il y a la puissance. Et alors si seulement nous savions que chacun de nous est un petit créateur ! Eh bien, je suis sûr que vous comprenez cela. Généralement, le petit succès que le Seigneur m'a donné, comme je dois en témoigner ce matin, ce succès, c'est dû à une seule chose : les patients pour qui je prie dans la ligne de prière, il me faut compatir à leur souffrance. Et c'est la raison pour laquelle je ne peux pas tenir une ligne de prière où on les fait passer juste comme un troupeau de moutons qui passent dans la cour. Vous devez sentir le - le besoin de cette personne qui se tient devant vous. Sinon, vous ne saurez pas ce que c'est.

[7] C'est comme l'a dit - l'a dit une fois Paul Rader ; il allait au travail un certain matin, ainsi il… Lui et sa femme avaient eu une petite… eh bien, une prise de bec. Et il a dit : " En sortant, il a dit au revoir à sa femme en l'embrassant,(mais) elle était en train de pleurer. Il a dit qu'il allait toujours jusqu'au bout du portail, se retournait et disait : " Au revoir. " Et elle répondait : " Au revoir. " Ainsi, ce matin-là quand… C'était de la routine, au moment de se séparer, il a dit : " Au revoir, et elle a répondu : 'Au revoir.' " Il est donc sorti dans la rue et s'est mis à penser : " Et si quelque chose m'arrivait aujourd'hui, ou si quelque chose lui arrivait? " Il a dit : " Je savais que nous pourrions ne plus jamais nous revoir sur cette terre. " Il a commencé à y penser et il a dit que Dieu a commencé à traiter avec lui. Il est rentré à la maison en courant en toute hâte, il a brusquement ouvert la porte ; et elle était debout derrière la porte, pleurant toujours. Il a dit qu'il ne lui a adressé aucune parole, mais qu'il l'a tirée par-là et l'a encore embrassée, qu'il s'est retourné directement et est ressorti. Il s'est dirigé vers le portail, il s'est retourné, et a dit : " Au revoir. " Il a dit qu'elle a répondu : " Au revoir ", et il a fermé le portail au loquet. Et il a dit : " La - la différence était que la dernière fois, il y avait de l'entrain; " il l'a fait de tout cœur. C'est ainsi que ça doit se faire, il faut qu'il y ait de l'entrain. Il doit y avoir quelque chose de vous qui - qui s'élance pour comprendre la personne à qui vous parlez.

[8] Il y a quelques semaines à Mexico, nous étions en train - nous prêchions là-bas, et un vieil homme aveugle est venu à l'estrade. Je l'ai regardé; ses pauvres pieds étaient ridés, et ils étaient - il n'avait probablement jamais porté une paire de chaussures. Oh ! le pauvre homme voulait s'agenouiller et prendre son rosaire, ou son chapelet, je ne sais comment on appelle cela, je l'ai donc relevé, et j'ai dit par l'interprète : " Vous n'avez pas besoin de faire cela. " Mais quand il m'a entouré de ses bras, aveugle... Et je me suis dit, vous savez : " Si mon père était resté en vie, il aurait à peu près son âge. Et voici que moi, je porte une paire de chaussures. " J'ai baissé les yeux et elles - elles ne lui conviendraient pas, sinon je lui aurais donné mes chaussures. Mais témoigner de la sympathie à ce pauvre vieil homme, cela remonte son moral. Et de savoir alors en plus de tout cela qu'il n'avait peut-être jamais pris un bon repas, qu'il n'avait presque pas d'habits à porter et qu'il avait peut-être mené une vie où il avait eu beaucoup de fardeaux que seul un - un homme de...?... comme lui connaissait; ensuite être enfermé dans l'obscurité où il ne pouvait pas voir... Quelque chose a commencé à saigner au-dedans de moi : " Ô Dieu, ce pauvre mortel, est un homme comme moi ; il a des sentiments, il aime, il mange, il boit, il vit; c'est un homme, et le voici dans cet état. " Pendant que je priais pour lui, je l'ai entouré de mes bras, il a posé ses mains de vieillard sur mon épaule et m'a tapoté. J'ai dit : " Père Céleste, si en voyant l'état de cet homme, j'éprouve de tels sentiments, qu'en est-il de Toi? " Quelques temps après, je l'ai entendu crier et il continuait; il avait recouvré la vue.

[9] Eh bien, qu'est-ce ? C'est l'amour. L'amour, mes frères… Je me rends compte qu'en me tenant ici, ce matin, je suis en train de parler à des érudits alors que je n'ai qu'une instruction élémentaire. Mais cela ne fait - ne change rien, le niveau de théologie, la manière dont vous pouvez tourner les Ecritures pour les adapter à notre sujet, rien ne prendra la place de l'amour : " Là où il y a des langues, elles cesseront ; là où il y a la prophétie, elle - elle disparaîtra, et là où il y a la connaissance, il en sera de même, mais l'amour subsistera à jamais. " Et si nous ce matin, en tant que chrétiens, étant confrontés à la grande crise qu'il y a sur la terre aujourd'hui… Si dans des réunions comme celles-ci, nous nous concentrions dans un seul but, si nous nous décidions dans nos cœurs d'aimer l'héritage du Seigneur Jésus, et si nous pouvions prendre cela à cœur… L'autre soir, pendant que je prêchais au tabernacle, l'église qui est derrière ce bâtiment, parlant de l'amour et de la manière dont nous devrions avoir de la compassion pour les gens, nous devons avoir de la compassion pour eux et les aimer... L'amour est la plus grande arme que Dieu ait jamais mise dans les mains de l'homme. Et à travers cela... Vous ne pouvez pas duper les gens. Vous ne pouvez pas...

[10] Vous savez que j'étais un garde-chasse, un défenseur de l'environnement... Ma mère est à moitié Indienne, et je - j'aime le plein air. Et juste une petite extrapolation maintenant en rapport avec la vie, pour vous faire comprendre ce que je veux dire quand je parle de ceci. Tant que l'Église chrétienne ne ressentira pas ce fardeau pour les âmes perdues, nous battons l'air. Arrêtons de parler... Je crois aux dons et aux miracles et aux prodiges ; eh bien, certainement. Cela est en rapport avec le corps, mais ne mettons pas cela avant l'amour et les âmes perdues. Entrons dans… [nous devons avoir] un fardeau sur nos cœurs.

[11] Le Saint-Esprit marquait les Juifs dans la...?... à Jérusalem. Il est allé uniquement à ceux qui soupiraient et pleuraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Et maintenant, peut-être que ce matin, nous relevons ce défi... Avec toute la gloire, toute la puissance, tout ce que Dieu nous a donné ici dans cette réunion, ainsi que les grandes choses que nous avons vues, combien se sont prosternés sur leur face hier soir, ont pleuré jusqu'au bout et soupiré à cause des abominations de Minneapolis? Voyez, vous y êtes. Il a marqué uniquement ce genre de personnes-là. Voyez?

[12] Eh bien, pour montrer comment l'amour s'élance, c'est... Vous pourriez vous moquer de ceci. Mais cela - cela est aussi vrai que le fait que je me tiens ici. Une fois j'étais allé dans un - un champ, quand j'étais garde-chasse. Et il y avait là un - un taureau qui avait tué un homme de couleur à la ferme Brook, juste en bas de là où j'habitais, un grand taureau Guernsey. Et il avait - il avait été vendu à quelqu'un d'autre. Et ce dernier l'avait relâché là dans le pâturage. Et je savais que ce taureau était là, mais je n'y avais pas pensé. J'étais là au ruisseau où je libérais des poissons, et j'ai pensé à un homme qui m'avait demandé d'aller prier pour lui. J'étais donc en train d'escalader la colline pour aller prier pour cet homme ; j'étais presque… juste à trois ou quatre cents mètres de la clôture dans un petit tas de buissons, et ce taureau Guernsey était couché par-là. Et quand je suis arrivé près de lui, il s'est relevé, et c'était un tueur. J'ai regardé en arrière à la clôture; elle était trop loin pour que j'y coure; il était tout près de moi. Il n'y avait aucun arbre [près de moi] où je pouvais monter. Eh bien, je me suis dit : " C'en est fini de moi ! Je ne saurais aller plus loin. Car si j'essaie de courir, il m'attrapera, que puis-je donc faire? "

[13] Eh bien, c'est au moment où nous sommes dans de telles impasses que la grâce souveraine intervient. Alors dans - dans ma vie, il s'est passé quelque chose que je souhaite que ça puisse… si jamais cela revient, que ça ne quitte jamais. Et je souhaite seulement qu'il y ait un moyen par lequel j'aurais ce matin le pouvoir de projeter cela à ce groupe d'hommes et de femmes ici présents, et que cela ne vous quitte jamais. C'est comme lorsque ce fou furieux dans - dans l'Oregon s'est précipité à l'estrade pour me tuer ; beaucoup d'entre vous ont lu le livre à ce sujet. Quelque chose s'est passé là. Vous vous êtes souvent demandés, je pense, comment ces choses se sont passées. Il y a une chose, au lieu de haïr cet homme, même s'il était là pour m'ôter la vie, une loi divine est intervenue pour lui. Et il m'a traité d'hypocrite et de serpent dans l'herbe ; et des milliers de gens étaient assis là; il m'a craché au visage, a tiré son poing en arrière et a dit : " Je vais briser tous les os de ton corps. " Il y a probablement des gens qui sont assis ici qui étaient là. Mais au lieu de haïr cet homme, quelque chose - la grâce est intervenue, au moment où j'en avais besoin. La grâce est intervenue et a projeté un amour divin dans mon cœur que je pouvais projeter vers lui, et je me suis dit : " Voilà qu'il se tient là comme tout autre homme - comme moi. " Je me suis dit : " Il - il aime manger et boire et il a une famille qu'il aime; mais le diable l'a lié. " L'amour de Dieu s'est donc emparé de moi, et l'homme s'est humilié et est tombé à mes pieds. La grâce est entrée en scène quand l'amour a été projeté.

[14] Et dans le cas de ce taureau qui cherchait à me tuer, il s'est levé, m'a regardé, et a renâclé trois ou quatre fois, et a planté ses cornes dans le sol. J'ai regardé tout autour, il n'y avait rien. Et en tant qu'agent, j'étais supposé porter une arme à feu, et je me suis demandé pourquoi je n'en avais pas; j'aurais tué le taureau, et je serais donc parti payer pour cela. Mais je n'avais aucun fusil. Dieu a bien veillé à ce que je n'en aie pas. Il voulait donc montrer Sa grâce divine en un moment de crise. Et quelque chose m'a frappé ; quelque chose de loin meilleur qu'un fusil ou n'importe quelle arme de ce monde. C'était la grâce divine qui a saisi mon cœur, et qui a fait que je pense à cet animal, qui voulait vivre tout comme je voulais vivre. Et au lieu de le haïr, comme il avait l'intention de m'ôter la vie, je l'ai aimé. Cela semble enfantin, mais c'est la vérité.

[15] Et comme il fonçait sur moi, j'ai dit : " Créature de Dieu, je suis un serviteur de Dieu; je vais pour un motif valable, rendre une visite à un homme qui se meurt. Et notre Créateur m'a envoyé, et je suis désolé de déranger ton repos, mais au Nom de Celui qui nous a créés tous deux, va te coucher sous l'arbre. " Et quand il est arrivé tout près de moi, à dix pieds [trois mètres - N.D.T.], je n'avais plus peur de cet animal, pas plus que je n'aurais eu peur de mes frères qui sont ici ce matin ; l'amour divin est intervenu, l'amour parfait a enlevé toute peur. Et il s'est arrêté. Il semblait être très épuisé; il a regardé dans les deux directions, il s'est retourné, et il est rentré se coucher sous l'arbre. Je suis passé presque à un mètre de lui, et j'ai traversé le champ en toute sécurité.

[16] Quand l'amour est projeté, la divine et souveraine grâce de Dieu entre en scène. C'est ce qui est arrivé à notre frère. Quand il a eu confiance en moi et en frère Roberts, ou plutôt en frère Roberts et en moi, ou en tout autre homme, Dieu a dû lui montrer qu'Il est Dieu. Et lorsque Son amour intervient, Dieu entre en scène au moment de la grande crise, là où même les médecins n'ont pu rien faire pour lui, là où je n'ai pas pu l'aider, là où les puissantes visions n'ont pas pu marcher, là où mon propre - mon don n'a pas pu marcher. Le don de guérison de frère Roberts ne pouvait pas marcher, mon don de visions ne pouvait pas marcher; les médecins n'ont pas pu agir, alors la grâce souveraine est intervenue et a apporté une bénédiction.

[17] Un jour, pendant que je tondais ma cour, je tondais la cour de devant, et j'avais coupé - j'avais coupé la pelouse sur une bonne partie, et je devais très vite retourner derrière, pour - pour changer de vêtements afin d'aller prier pour les gens. Et notre pelouse de devant repoussait avant que j'arrive à la cour de derrière. Et un après-midi, il faisait chaud, et j'ai ôté ma chemise pour essayer de tondre encore une bonne partie comme il n'y avait personne à la maison. Là, loin au coin de la clôture, j'avais oublié qu'il y avait un nid de guêpes. Et j'ai fait passer cette tondeuse électrique dans la clôture et j'ai secoué ces guêpes, alors que je n'avais pas de chemise sur moi, et vous savez ce que c'est que les guêpes. Et elles se sont toutes jetées sur moi, juste en une seconde, elles étaient très furieuses. Eh bien, une seule guêpe peut vous tuer, si elle vous pique à la tête, au sommet de la tête, ou quelque part à la tempe, elle peut vous tuer. Et ainsi, à ce moment crucial, à ce moment-là, quand je me suis retrouvé impuissant, c'est alors que la grâce souveraine est entrée en scène ; et il s'est passé quelque chose. Cela peut paraître enfantin, [mais] j'ai aimé ces petites créatures. Et elles... Je me suis dit : " Elles étaient dans leur nid ; Dieu dans Sa sagesse les a mises ici dans un but, et elles étaient dans leur nid, mais je les ai dérangées. " Ce ne sont pas elles qui sont venues me déranger; c'est moi qui les ai dérangées. Et j'ai dit : " Petites créatures de Dieu, je suis un serviteur de Dieu, et j'essaie de prier pour Ses enfants malades, et je dois tondre ma pelouse, et je vous ai dérangées. Et je suis désolé d'avoir fait cela, et je vous aime. " Si vous êtes sérieux, cela marchera. Si vous ne pouvez pas tromper une abeille, à combien plus forte raison un homme. Vous devez posséder ce que vous prêchez; vous devez le savoir.

[18] J'ai dit : " Petites créatures de Dieu, retournez dans votre nid, et je veillerai à ne plus vous déranger. " J'étais couvert de guêpes. Et comme je dois rencontrer Dieu au jour du jugement ainsi que vous, les gens, cet essaim de guêpes s'est encore mis à tourner deux ou trois fois, et elles ont filé en ligne droite et chacune d'elles est directement retournée au nid au Nom de Jésus-Christ, à cause de cet amour qui domine tout. Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux Ne perdra jamais sa puissance, Jusqu'à ce que toute l'Église rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que par la foi j'ai vu ce courant Que Tes blessures saignantes ravitaillent, L'amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu'à ma mort.

[19] Comme Il travaille de façon merveilleuse ! Comme Il peut faire ces choses ! Il y a quelque temps, l'année dernière, vous les Hommes d'affaires chrétiens, vous avez publié cet article. Je m'en souviens encore; je ferais tout aussi mieux d'en parler. M. Mercier et M. Goad étaient assis là ce matin-là, ils étaient sur le …?... Cela se manifeste dans la nature. Dieu se manifeste dans la nature. L'amour domine tout. Et quand l'amour s'élance, la grâce intervient en réponse à cet amour. Alors, c'est le véritable amour qui domine [tout]. Et un matin, pendant que je me tenais sur mon porche vers dix heures, un vieil opossum est venu, ayant suivi l'allée. Beaucoup d'entre vous ont entendu ce récit. Il est venu là, et il est entré là, et sa - sa patte antérieure, ou sa patte postérieure était tout broyée par les chiens ou par d'autres animaux, et il était tout couvert de mouches à viande et d'asticots, là où il était gonflé depuis plusieurs jours. Je pensais qu'il avait la rage. J'ai dit aux garçons... Une jeune fille de couleur (nous avons lu cela dans le journal) a pris son bébé, l'a enveloppé et l'a noyé dans la rivière.

[20] Et alors quand nous sommes sortis pour voir cette vieille mère opossum, elle avait neuf tout petits opossums nus d'environ un demi-pouce [1,27 cm -N.D.T.] deux pouces [5,08 cm - N.D.T.] de long. Eh bien, les opossums ne se promènent pas le jour, ils rôdent la nuit. Quand je l'ai donc vue là à l'intérieur, je pensais qu'elle avait la rage. Et nous avons posé un râteau sur elle, et nous avons vu qu'elle mordait continuellement ce râteau. Et j'ai dit : " Ecoutez, il y a vraiment plus d'amour maternel chez cet animal, l'opossum, qu'il y en a chez cette fille de couleur qui a noyé son bébé. " C'est vrai. Et alors j'ai regardé cette pauvre jambe, au lieu qu'elle se couche là et qu'elle joue à l'opossum, elle s'est dirigée vers la maison, épuisée et elle s'est écroulée. J'ai dit : " Vous voyez, elle n'a plus que quelques minutes pour vivre. Mais il y a un tel amour maternel chez elle qu'elle consacrera ces - qu'elle consacrera ces moments qui lui restent à cet amour maternel qui la contraint à les offrir à ces petits. Il y a plus d'amour chez l'animal pour son petit qu'il y en avait chez cette mauvaise femme. "

[21] Toute la journée, elle s'est noblement couchée au soleil, et ses petits opossums tétaient. Ce soir-là, M. Woods est venu et m'a sorti pendant quelque temps pour que je me repose ; je suis revenu à vingt-trois heures, elle était toujours couchée là. J'ai dit : " Elle est morte. " Mme Wood s'est adressée à moi disant : " Billy, pourquoi ne la tuez-vous pas ? " J'ai répondu : " Je ne peux pas le faire, Mme Wood, c'est une mère. " Bien, a-t-elle dit : " Ces petits connaîtront une mort horrible. Donnez-lui un coup pour voir si elle vit encore. " J'ai dit : " Elle a reçu des coups partout, sa tête est rongée, ainsi que toutes ses jambes. " Elle a dit : " Mais elle est - elle doit mourir. " Et elle a ajouté : " Elle souffre sérieusement. " Elle a continué : " C'est simplement un acte humain que de lui ôter la vie. " J'ai dit : " Mais, Sœur Woods, c'est une mère; elle pleure pour ces petits. " Elle a dit : " Eh bien, ces petits vont connaître une mort horrible. Tuez-la et prenez les petits... " Et c'est une vétérinaire, elle a dit : " Jetez-les par terre, tuez-les ou quelque chose de ce genre, a-t-elle dit, et ils mourront rapidement. " Elle a dit : " Vous êtes un chasseur, pourquoi ne prenez-vous pas votre fusil pour les abattre? " J'ai dit : " Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un assassin. "

[22] Puis le lendemain matin, je me suis réveillé ; Rebecca, ma fillette, qui est assise quelque part ici ce matin, est sortie tôt au porche. Et elle … Je l'ai regardée, et je me suis levé; je n'ai pas pu très bien me reposer pendant toute la nuit. Et je sais, ayant étudié la conservation qui dit qu'une vie animale… si cet opossum devait se déplacer, elle aurait dû le faire au coucher du soleil. Et tout autre chasseur, défenseur de l'environnement, le sait. Elle aurait dû se déplacer au coucher du soleil. Mais elle est restée couchée toute la nuit, et ces petits opossums cherchaient malgré tout à téter. Becky, ma fillette de huit ans m'a posé cette question disant : " Papa, vas-tu la tuer? " J'ai répondu : " Non, chérie. " Je lui ai demandé : " Que fais-tu si tôt? Retourne dans la maison chez maman. " Je suis allé là-bas, je lui ai donné un coup de pied à la patte, elle était toute couverte de rosée, elle était toujours couchée là, mais j'ai vu sa - une partie de sa bouche bouger; elle était vivante. Je me suis dit : " Oh, que puis-je faire? " J'ai demandé à Becky de retourner dans la maison. Je suis entré au bureau et je me suis assis. Etant assis là, je me suis frotté le front, et je me suis dit : " Eh bien, je ne sais quoi faire avec cet animal ! "

[23] Et juste à ce moment-là, Quelque chose a dit : " Eh bien, hier, tu as parlé de l'amour. Et cet opossum aime tellement ses petits, Je l'ai envoyé là, à ta porte, et elle est restée couchée là depuis vingt-quatre heures, [attendant ] qu'on prie pour elle, à son tour. " J'ai attendu, j'ai dit : " Père Céleste, si un être humain a manqué d'amour envers son bébé, et l'a rejeté, Toi, Tu as mis l'amour dans cet animal qui ne pourrait pas... qui n'a pas d'âme, qui a dû être conduit par le Saint-Esprit jusque dans cette ruelle, partout depuis les bois, et il est entré dans le seul endroit où il y avait un portail ou une clôture. " J'ai dit : " Je suis désolé. " Et je suis allé là-bas et j'ai dit : " Père Céleste, si c'est Toi qui as conduit cet animal muet pour que je prie pour lui, et que j'ai été assez stupide, ou tellement occupé que je n'ai point reconnu que c'était Toi, alors je Te prie, ô Dieu, de guérir cet opossum. " Et étant le Dieu Tout-Puissant, devant qui nous nous tenons, mon Juge solennel, l'opossum s'est retourné et m'a regardé, il s'est levé, il a pris ses petits, il les a portés dans sa poche, il a redressé sa queue, il est descendu cette route, il est sorti par le portail, et il s'est retourné comme pour dire : " Merci, monsieur", et il est allé tout droit dans les bois avec ses petits.

[24] Qu'était-ce? Quand l'amour est projeté, la grâce divine entre en scène et confirme la chose. Et alors que cette fille de couleur a manqué l'amour dans son cœur, l'amour de cet opossum pour ses petits, la grâce divine en faveur d'un animal, l'a envoyé à la maison pour une prière de délivrance. Si la grâce divine agit ainsi sur un animal, que fera-t-elle sur un être humain qui se consacre à l'amour divin du Seigneur Jésus-Christ et qui a reconnu Celui-ci.

[25] Il n'y a pas longtemps, je venais de Dallas, au Texas, par avion, nous avons traversé un orage, et l'avion a atterri à Memphis, dans le Tennessee. Et je suis allé là, à l'Hôtel Peabody, pour y rester toute la nuit. Et pendant que j'étais là, on m'a dit : " Demain matin à sept heures, l'avion partira, et une voiture viendra vous prendre. " J'ai dit : " O.K. " Le lendemain matin, je me suis levé à cinq heures, j'ai rédigé quelques lettres; je me suis dit qu'il me fallait courir à la poste les expédier. Je descendais la rue… Ceci est arrivé, il y a environ huit ou dix ans, quand je vous ai rencontrés pour la première fois, vous les Pentecôtistes. Je descendais la rue, en fredonnant un petit chant : " Jésus garde-moi près de la croix, il y a une fontaine précieuse. " Et comme je descendais la rue, Quelque chose m'a dit : " Arrête-toi. " Croyez-vous dans le fait d'être conduit par l'Esprit de Dieu? Certainement. Quelque chose m'a dit : " Arrête-toi. " Et je me suis arrêté. J'étais non loin de la poste, et c'était le Saint-Esprit. Aujourd'hui, Je suis si content, qu'Il soit toujours le [même] Saint-Esprit. Et quand je me suis arrêté, je suis entré dans un petit endroit, j'ai prié, disant : " Père Céleste, est-ce Toi qui me parles? " Et tout aussi clairement que vous entendez ma voix, Quelque chose m'a dit : " Fais demi-tour et rentre là d'où tu viens. "

[26] Quelque chose de ce genre vous est-il déjà arrivé? Suivez alors la conduite. J'ai donc fait demi-tour et je suis rentré, en dépassant l'hôtel, très loin, très loin et je suis entré dans un autre endroit, je me suis dit : " Oh ! la la ! ", j'ai regardé à ma montre, et je me suis dit : " C'est l'heure du décollage de l'avion. " Et Quelque chose a continué à me presser. Alors que je poursuivais mon chemin, Quelque chose a continué à me dire : " Avance. " J'ai quitté la meilleure partie de la ville, je suis descendu très loin vers la rivière. Je me suis dit : " Qu'est-ce que je fais, en venant ici? " Je ne savais pas. Bien des fois, vous n'avez pas besoin de savoir, aussi longtemps que c'est la grâce divine qui conduit. Et comme j'ai continué à descendre vers cette rivière, j'ai regardé à ma montre, l'heure était déjà passée, l'heure du décollage de l'avion était passée. Mais le Saint-Esprit m'a dit : " Continue à avancer. " J'ai continué à avancer jusqu'à ce que je me suis retrouvé parmi les hommes de couleur.

[27] Là dans un petit quartier des hommes de couleur, il y avait beaucoup de petites maisons. En descendant comme une petite colline, je marchais tout le long là-bas, et j'ai regardé, il y avait une dame de couleur, du type vieille tante Jemima, appuyée contre le portail. Et je chantais ce petit chant que vous, les Pentecôtistes, vous chantez : " Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux. " Pendant que je marchais, je pensais à ce cantique, c'était un beau matin de printemps et le soleil s'était levé. En plus des odeurs sur la colline, il y avait des chèvrefeuilles et des roses qui répandaient leur parfum en même temps. C'est un bel endroit où vivre ! Et j'étais donc conduit par le Saint-Esprit. J'ai regardé cette vieille femme de couleur. Quand elle m'a vu venir, elle s'est mise à essuyer ses yeux; elle a encore regardé, elle a essuyé ses yeux et elle s'est mise à sourire. Je me suis posé cette question : " Qu'est-ce qu'elle pense? " J'ai arrêté de chanter, j'ai commencé à m'avancer vers elle et ensuite elle a dit : " Bonjour, pasteur. " J'ai répondu : " Bonjour, tantine. " J'ai dit : " J'aimerais vous poser une question : comment saviez-vous que j'étais un pasteur? " Elle a répondu : " Une minute, pasteur", elle a ajouté : avez-vous déjà lu l'histoire de la Sunamite dans la Bible? " J'ai dit : " Oui, Madame. "

[28] Elle a dit : " Je suis ce genre de femme. " Et elle a continué : " J'ai prié le même Dieu, le Dieu d'Elie. " Et elle a poursuivi : " Je Lui ai demandé et je Lui est promis, disant : 'S'Il me donne un enfant, j'aimerai cet enfant, je prendrai soin de lui, et je le consacrerai à Lui. " Et elle a dit : " Le Seigneur m'a donné un garçon. Elle a dit : " Je l'ai aimé, et je continue à l'aimer ", et elle a dit : " Je l'ai consacré au Seigneur. " Mais elle a dit : " Pasteur, je suis désolé, il s'est égaré. " Et elle a dit : " Ça fait deux jours qu'il est inconscient ", et elle a dit : " Le médecin était ici et il a dit qu'il ne se réveillera plus. " Et elle a dit : " Il est inconscient. Et j'étais assis sur son lit, hier soir. " Sa grâce souveraine ! A cause de l'amour d'une mère... Elle a dit : " J'étais assis sur mon lit, hier soir, pasteur, j'ai dit : 'Ô, Seigneur, Tu m'as donné cet enfant en réponse à la prière. Je Te l'ai remis suivant ce que je T'ai promis. Maintenant, Seigneur, il a… commis une erreur, il a eu de mauvaises fréquentations, et il est en train de mourir d'une maladie vénérienne, il y a du pus dans tout son sang.' Et elle a dit : 'Eh bien, Seigneur, j'aime cet enfant.' " Voilà l'amour. Et quand l'amour est projeté, la grâce divine doit intervenir.

[29] Elle a dit : " Maintenant je Te prie, Seigneur, a-t-elle dit, 'voici l'enfant que Tu m'as donné, mais où est Ton Elie ?' " Elle a dit : " Ô, Seigneur, aie pitié. " Et elle a dit : " J'ai prié presque toute la nuit. " Elle a dit : " Ce matin, juste avant l'aube, a-t-elle dit, j'ai eu un songe. " Elle a dit : " J'ai vu un homme venir, il descendait la rue portant un costume brun clair et un chapeau brun. " Et elle a dit : " Le Seigneur m'a dit : 'Je l'enverrai.' " Et elle a dit : " Je me tiens ici depuis l'aube." C'est ainsi que j'étais habillé. Quand l'amour est projeté avec un bon motif derrière, la grâce divine doit intervenir. Sans que je le sache, j'ai dit : " Bien, votre garçon se meurt? " Elle a dit : " Oui. " Quand je l'ai tapotée au dos, elle était encore trempée par la rosée du matin. Elle avait noué une chemise d'homme à la tête. Je me suis dit : " Oh ! Dieu, ce doit être ça ! " Etre tout simplement conduit par l'Esprit de Dieu. Tout espoir était parti, mais l'amour était toujours là. L'amour ne craint pas, elle s'attend à la grâce.

[30] Et ce matin-là, quand je suis entré … il y avait un vieux petit rideau et un point de la charrue qui pendaient ; je suis entré dans la maison... J'ai été dans les palais des rois, j'ai été dans quelques-unes des plus belles maisons de l'Amérique, mais je n'ai jamais senti plus d'accueil dans ma vie comme ce matin-là, quand je suis entré dans cette petite vieille maison d'une femme de couleur. La première chose que j'ai vue sur le mur, n'était pas une quelconque affiche, mais la devise : " Que Dieu bénisse notre maison! " Il y avait un petit tapis sur le sol et un vieux petit lit en fer portant un poster, mais c'était une maison, et Christ était là. J'ai regardé sur le lit, et il y avait un très grand et beau garçon de couleur d'environ vingt ans, il n'était peut-être pas aussi âgé, disons qu'il avait dix-huit, seize ans. Il avait sa couverture dans une main, il faisait : " Ummm, ummm." J'ai dit : " Depuis combien de temps fait-il ça? " Elle a dit : " Toute la nuit, pasteur. " J'ai dit : " Madame, je m'appelle Branham, avez-vous déjà entendu parler de moi? " Elle a dit : " Non non, pasteur, jamais. " J'ai dit : " Mon ministère est de prêcher l'Évangile et de prier pour les malades. " Elle a dit : " Je n'ai jamais entendu parler de vous, Pasteur Branham. " Et j'ai dit : " J'ai quitté l'hôtel; Je suis presque en retard de deux heures, maintenant pour prendre mon avion. " Mais j'ai dit : " Le Saint-Esprit m'a dit de revenir par ici. " Elle avait ce vieux petit ...?... " Et Il m'a dit que tu venais par ici. " La grâce, une abondante grâce !

[31] Alors j'ai dit : " Bien, pouvons-nous prier? " Et il a dit… J'ai dit : " Qu'est-ce qu'il dit? " Elle a dit : " Il marmonne. Il pense qu'il est sur une très grande mer noire, et qu'il est perdu. " Je l'ai regardé une minute. Il a dit : " Oh, il fait très sombre, il fait très sombre, il fait très sombre. Oh, je ne sais pas où je vais. " Il tirait, comme s'il ramait dans un canot. Et j'ai donc dit : " Pouvons-nous prier, tantine? " Elle a dit : " Oui, pasteur. " J'ai dit : " Conduisez-nous dans la prière, tantine. " Quand cette petite vieille femme pieuse et consacrée s'est agenouillée, elle a offert une prière qui bougerait le cœur d'un Archange. Pendant qu'elle priait Dieu, elle a dit : " Maintenant, Seigneur, je ne sais pas quel sera la prochaine étape mais je sais que Tu es à l'œuvre. " C'est cela. Et quand elle a fini de prier, je pleurais. J'ai tenu les pieds du garçon, il est… C'est comme s'il se mourait, il se refroidissait. Le médecin avait dit : " Il est plein de pus; vous savez qu'il en fait couler tellement, il a un grand trou dans le cœur. C'est trop tard pour lui. " On lui donne...?... rien d'autre ne peut l'arrêter… C'est à un stade très avancé.

[32] J'ai donc dit : " Père Céleste ", elle m'a demandé de prier, j'ai dit : " Je ne comprends pas ceci, voici que j'ai raté mon avion, et c'est Toi qui m'as demandé de venir ici. Et maintenant, ceci est la seule chose que Tu... apparemment, Tu es ici. Maintenant, Seigneur, écoute la prière de cette pauvre et vieille mère consacrée. " Et pendant que je priais, je l'ai entendu dire : " Maman, oh, maman. " Qu'était-ce? La grâce est intervenue. Il a dit : " Maman... " Elle s'est levée, elle a commencé à sourire, essuyant ses très grosses joues grasses; elle a dit : " Oui, chéri. " Elle a dit : " Voici ta maman. " Il a dit : " Maman, il fait clair dans la pièce. " Ce vieux bateau de Sion, la grâce de Dieu, l'a pris et a calmé la mer. Qu'était-ce?

[33] J'ai quitté la maison, je me suis vraiment dépêché, je suis descendu, j'ai pris un taxi pour rejoindre l'avion; on lançait le dernier appel, l'avion avait été retenu pendant deux heures. Qu'est-ce? Quand on est conduit par le Saint-Esprit, et que l'amour divin est projeté... Pensez-y. L'amour de Dieu et la grâce de Dieu ont amené un avion du ciel, l'ont placé au sol, et l'ont retenu là, à cause de la prière de la foi d'une ignorante femme de couleur, et de son amour pour son petit garçon. Si cela a produit de tels effets, qu'est-ce que cela ne fera pas pour un groupe de gens nés de nouveau qui se tiennent ensemble ici tel que nous le sommes? Un peu plus tard, je suis venu à bord d'un train. Je suis sorti. Si vous avez tous déjà été à Memphis, le train s'arrête là. Il s'arrête juste … Bien, Mardochée Hamm, mon ami qui est assis ici, peut connaître l'endroit. Je suis allé me procurer un hamburger. Je ne pouvais pas manger dans le train, les choses y coûtaient cher. Ainsi je suis allé me procurer un hamburger. Je suis descendu du train d'un bond pendant qu'on attendait qu'on fasse le changement pour aller en Californie. Et je me suis mis à marcher tout le long là-bas, quelqu'un a dit : " Bonjour, pasteur Branham. " Un jeune homme de couleur portant une casquette a dit : " Comment allez-vous, pasteur? " J'ai dit : " Bonjour, monsieur. " Je me suis mis à marcher et je me suis dit : " Peut-être il a été dans mes réunions. " Il a dit : " Vous ne me connaissez pas, n'est-ce pas? " J'ai dit : " Non, je ne crois pas. " Il a dit : " Vous souvenez-vous de ce matin-là où le Seigneur vous a conduit jusqu'au près de ma mère? " " Oui, mais... " Il a dit : " C'est moi le garçon en question. " Il a dit : " Je ne suis pas seulement guéri, mais aujourd'hui, Pasteur Branham, je suis sauvé, et je sers le Seigneur qui m'a guéri. "

[34] Oh, toutes les prières, la consécration, et l'amour de cette mère, alors qu'elle a tout essayé, elle l'a emmené à l'église et il a été baptisé. Tout ce qu'elle avait fait cependant… c'est juste comme il en était de cet homme l'autre jour, la maladie est venue et la mort était à la porte, mais la grâce divine est intervenue au moment crucial. Mais [il faut de ]l'obéissance à l'amour divin. Mes frères, laissez-moi dire à… vous dire ceci, après sa prie - prière en ce matin où le Seigneur agit puissamment, en ce glorieux temps divin où la venue du Seigneur Jésus-Christ est proche… Nous essayons de faire ceci, cela, avoir ceci, telle dénomination fait ceci et cela. Nous sommes arrivés à la fin de la route. S'il y a une réunion, tout le pays - partout, on a attendu un grand mouvement. Nous sommes arrivés à ceci, cela ; les orateurs ont parlé et que sais-je encore. Mais l'amour est toujours présent dans notre cœur, nous croyons que Dieu va se mouvoir de façon mystérieuse.

[35] Alors, quand nous ne savons plus que faire, c'est le temps pour la grâce divine d'intervenir, de prendre sa place, de révolutionner et de changer la réunion en une réunion du Saint-Esprit, à l'ancienne mode, envoyé de Dieu. Le croyez-vous, mes frères? Levons-nous. Nous avons eu des services de guérison, nous avons eu des dénominations, nous avons eu toutes sortes de choses se déroulant, mais, ô Dieu du ciel, nous sommes à la fin de notre route. Nous ne pouvons pas...?... avec ce réveil. En effet, Tu as envoyé Billy Graham, Jack Schuller, ils sont sortis des séminaires où ils ont reçu une instruction très poussée et une formation des érudits. Tu as envoyé des hommes avec des dons divins, qui ont délivré les malades. Tu as envoyé des hommes avec le parler en langues, l'interprétation; Tu as envoyé des miracles et des prodiges parmi nous. Mais, ô Dieu, nos cœurs humains sont encore émus par l'amour et la compassion, et nous croyons que Tu nous enverras quelque chose qui dépasse de loin tout ce que nous avons déjà vu auparavant. Et nous sommes à la fin de la route, nous sommes debout, nos mains en l'air, nous T'aimons.

[36] Ô Dieu, que la grâce divine prenne place maintenant, qu'elle intervienne et fasse ce qu'un homme ne peut pas faire. Accordez-le, Père céleste, pour la gloire de Dieu. Que le Saint-Esprit rende témoignage dans cette réunion, afin que les pécheurs viennent à l'autel, que les gens renouvellent leurs vœux, que tout préjugé et toute divergence soit ôtée du cœur, et que les hommes et les femmes vivent ensemble. Et qu'avec cet amour divin pour Dieu, projeté dans les cœurs de chacun, ils forment un cercle de fraternité à travers l'amour divin qui prendra place ici et accomplira des miracles et des prodiges, que le monde n'a jamais vus auparavant, dans les quelques prochaines heures, dans cette réunion, alors qu'elle se poursuit pendant la journée. Dieu Tout-puissant, accorde ceci au Nom de Christ, je Te prie. Amen.

[37] Maintenant, pendant que nous sommes debout et que nous regardons par ici, mes frères, mes sœurs… Sœur là-bas, donnez-nous un petit accord de : Bénis soit le lien qui unit Nos cœurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes sœurs C'est comme là au ciel. Que cela soit une prière dans nos cœurs alors que nous nous tenons la main dans la main comme des concitoyens, et que nous réalisons que nous allons quitter ce monde l'un de ces jours. Tendons la main pour prendre la main de quelqu'un ; que maintenant nous ne nous regardions pas les uns les autres, mais que nous regardions à la grâce divine et souveraine de Dieu qui vient comme un don d'amour pour le reste - pour le reste de cette série de réunions et pour faire quelque chose que nous n'avons jamais vu être fait auparavant. Tous ensemble maintenant. Béni soit le lien (Levez vos mains) qui unit Nos cœurs dans l'amour chrétien; La communion d'âmes sœurs C'est comme là au ciel. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine ; Mais dans nos cœurs, nous sommes unis, Espérant nous revoir.

[38] A présent, Père céleste, baisse Ton regard sur cet endroit ce matin, sur ces cœurs affamés qui T'aiment. Et puisse leur amour pénétrer les uns et les autres et partout dans cette salle, jusqu'à ce que Ta grâce baptise chacun d'eux du Saint-Esprit ; accorde-le, Seigneur. Et fais que les Luthériens, les Baptistes, les Méthodistes, les Pentecôtistes, tous se serrent la main, alors que nous sommes debout ce matin, et qu'ils disent : " L'union fait la force." Que la grande Église du Dieu vivant marche de victoire en victoire...?... Dieu, donne-nous une vision, parle aux gens ce matin et laisse-les voir Ton plan divin, et puisse la grâce de Dieu être largement répandue dans nos cœurs par le Saint-Esprit, au Nom de Christ nous le demandons. Amen.



CODE: 56-0219
TITRE: Être Conduit Par Le Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] D'être ici... ce - ce soir pour servir le Seigneur... Nous sommes désolés du fait que les gens sont debout, ainsi, nous allons essayer d'écourter le service au possible. Et maintenant, sachant que vous avez suivi aujourd'hui, les services de partout, et que vous avez eu deux ou trois cultes dans l'église... J'ai suivi votre émission télévisée aujourd'hui, et j'ai trouvé que c'était très, très bien. Et je suis sûr que tous vous en avez marre maintenant. Et ainsi, nous ne parlerons que pendant quelques instants et nous entrerons directement dans le service de guérison, cela parce que nous voulons que le Seigneur nous bénisse ce soir par ce service de guérison si - s'Il juge bon de le faire dans Sa glorieuse et judicieuse providence. J'aimerais faire cette remarque qu'aujourd'hui pendant que je lisais un article sur Billy Graham, dans le Magazine Look qu'on venait de me remettre... Et si vous n'avez pas regardé - si vous n'avez pas vu cela, c'est vraiment un... remarquable. J'apprécie certainement Billy Graham. Le Seigneur utilise notre frère, et il fait un excellent travail. Je...

[2] Il habite cette ville et il se peut que quelques-uns des siens soient ici (Je ne sais pas), les gens qui travaillent avec lui ou d'autres collaborateurs. S'ils sont ici, je ne le dis pas parce que je suis dans sa ville ou là où est son siège, mais je le dirais n'importe où. Et n'importe qui sait que Dieu utilise notre frère. Et nous sommes donc très heureux de savoir que Dieu le fait. Et nous devons le soutenir avec tout ce que nous avons et avec nos prières. Que le Seigneur le bénisse. Et je me suis dit qu'il a certainement donné une vraie réponse à cet homme-là, et de la manière qu'il fallait. Et c'est un homme intelligent. Que le Seigneur le bénisse. Il n'y a pas longtemps, frère Moore m'a appelé pour me dire que Anna Jean, Don et les autres étaient avec lui la semaine passée en Corée, ou en Chine, quelque part là où ils se trouvent. Et ils ont certainement apprécié la compagnie de frère Graham.

[3] Eh bien - eh bien, notre prochaine série de réunions commence au Sud - à Sioux Falls, dans le sud du Dakota, la semaine prochaine. et nous devons être là de mercredi soir à dimanche. Et ensuite, nous partirons de là. Je pense que je dois être à un déjeuner quelque part en - en Virginie dans les tout prochains jours. Et ensuite, de là, oh! nous partirons à Old Mexico et nous retournerons ici, puis nous repartirons pour le Canada. Eh bien, les gens disent que... Monsieur Moore m'a dit aujourd'hui qu'ils ont maintenant tout organisé. Je me rends en Suisse, puis en Allemagne, jusqu'en Australie; et de là j'irai en Afrique du Sud, puis, je remonterai pour me rendre au Tanganyika, puis en Inde, là en Chine, au Japon, partout là-bas et je reviendrai ici de l'autre côté de la mer. Ils - ils ont tracé l'itinéraire. Ainsi, vous voyez, on passe constamment d'une chose à une autre.

[4] Mais j'espère, je crois et j'attends jusqu'au jour où j'aurai ma tente. Je me fais beaucoup de soucis au sujet de ma tente. Ç'a toujours été un problème pour moi... Veuillez me pardonner pendant quelques instants de parler un peu avant de lire le texte [biblique]. Combien ont lu la vision dans le magazine? Avez-vous... Avez-vous lu cela? Eh bien, c'est bien. C'est - c'était quelque chose pour lequel j'ai prié pendant plusieurs années. C'est la seule chose qui a toujours fait que dans mes réunions, je ne sois jamais en mesure de faire les choses que je désire réellement faire, et que je pense, devraient être faites dans mes réunions à cause du - du manque de force physique pendant les services de guérison.

[5] Les visions sont quelque chose qui - qui vous met en pièces. Ce n'est pas vi-... C'est vivre dans un autre monde. Pouvez-vous juste vous imaginer êtes endormi et puis, vous vous réveillez tout d'un coup et vous êtes à moitié endormi et à moitié éveillé, et puis, vous vous retrouvez continuellement dans cet état; imaginez ce que cela peut vous faire? Pouvez-vous vous imaginer quand le grand Daniel avait eu une vision, il a eu l'esprit troublé pendant plusieurs jours (vous voyez?), juste une seule vision. Et c'est... Une fois, il y a plusieurs années cela m'a conduit presque à un effondrement total et fatal; j'ai même été transporté d'urgence chez les Frères Mayo, et ils ont dit: "Vous n'avez absolument aucune chance de survivre (Vous voyez?) et de vous en tirer." Mais la grâce de Dieu a fait que je m'en tire. Je Lui ai alors promis que j'observerais... Maintenant dans les - dans les lignes de prière, je n'atteins pas beaucoup de gens, et j'ai reçu beaucoup de critiques là-dessus. Les gens m'ont écrit des lettres, disant: "Monsieur Roberts, beaucoup d'autres personnes, monsieur Allen et les autres prient pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour cinq personnes." Eh bien, je dois m'y prendre de la façon dont le Seigneur m'a dit de le faire. Et c'est...

[6] En d'autres termes, mon ministère ne consiste pas à être en contact avec chaque personne, mais il consiste à (Voyez?) représenter le Seigneur Jésus par un - par un signe, un don pour chaque personne parce que... Peu importe où les gens sont... Ce ne sont pas mes mains qui comptent. Ce ne sont pas les mains de monsieur Roberts qui comptent. Ce sont vos mains sur Lui qui comptent. C'est ce que... C'est Lui qui compte parce qu'après tout, Il a achevé l'oeuvre. La seule chose que nous pouvons faire, c'est de prêcher cela par la Parole ou un don pour représenter Son oeuvre achevée. Et j'apprécie le frère Gordon Peterson, le pasteur de cette église. Je crois que vous avez l'une des plus belles églises ici où je sois déjà entrer. Et je ne le dis pas parce que je me tiens à votre estrade. Et mon fils, le jeune docteur Branham... [Frère Branham et l'assemblée rient - N.D.E.] J'espère qu'il n'a pas entendu cela. Il n'y montera plus jamais. Il est venu et il a donné son témoignage ce matin, il a dit: "Papa, ces gens ont l'une des plus belles classes de gens et des choses que tu aies jamais vues." Et j'étais très content de cela. Et je... Le Seigneur agit merveilleusement avec Billy dans cette réunion même. Et je crois qu'un jour, il marchera correctement et qu'il suivra cela parfaitement. Eh bien, je l'espère de toute façon. Peut-être qu'il écoute, je ferais donc mieux d'arrêter juste ici. Ainsi, c'est...

[7] La vision et c'est... Je surveille la montre pour que je commence à temps si je le peux, à 8h30. Mais voici la vision. J'avais promis aux gens... M'entendez-vous très bien? Je... Et si je me tenais un peu plus près. Est-ce - est-ce mieux? Merci. Et voici ce qu'a été la vision. Il y a des années une vision m'est apparue... La première dont je peux me souvenir, c'est que je portais encore une petite et longue robe. Je ne sais pas si vous savez ce que cela signifie ou pas, j'étais un petit garçon et je portais une robe. Et nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky, et je... Les petits garçons et les petites filles portent tous de petites robes jusqu'à ce qu'ils deviennent de grands enfants. Et je me souviens de cette robe que je portais. C'était une...

[8] Je me souviens d'un prédicateur qui avait tiré sur des oiseaux et sept projectiles m'ont atteint à la jambe. Je m'en souviens très bien. Et j'étais... Ma mère a alors dit que j'étais... Eh bien, j'étais... Nous nous sommes déplacés pour l'Indiana quand j'avais trois ans. Ainsi, vous pouvez imaginer... C'était une année plus tard. Je ne devrais donc pas avoir plus de deux ans en ce temps-là quand cela s'est produit la première fois. Mais à ma naissance, cette Lumière que vous voyez sur cette photo-ci, se tenait au-dessus du lit, le 6 avril, à 5 heures du matin. Cela est le témoignage de mon père, de ma mère et de ceux qui étaient là, dans une petite cabane, là dans le Kentucky. Ils ne savaient pas ce que cela signifiait et personne d'entre nous ne le savait. Et je ne le savais pas jusqu'il y a dix ans. J'ai eu des visions toute ma vie.

[9] Et puis après qu'Il m'a parlé et m'a envoyé au travail, j'ai su qu'il y aurait des choses auxquelles on devait veiller. L'une d'elles, c'est l'argent; l'autre, c'est la popularité, et enfin les femmes. Ce sont là trois choses qui font tomber les hommes, et surtout les prédicateurs. Eh bien, remarquez, les voyants dans la Bible. Nous voyons que Balaam est tombé à cause de l'argent. Samson est tombé à cause des femmes, et Saul est tombé à cause de la popularité. Ainsi, je devais faire attention à ces choses. Je savais ce que c'est que la popularité, et - et j'évitais les femmes, mais...?... Il... Je ne... Mes soeurs, je ne veux pas dire la fraternité, la communion; mais je veux dire tel que - tel que cela m'a été dit quand j'étais un jeune garçon, je... Une voix m'a parlé. Vous avez lu l'histoire de ma vie, vous tous, n'est-ce pas? Quand Il m'a dit de ne jamais fumer, de ne jamais boire ni de souiller mon corps", eh bien je, j'ai observé respectueusement cela.

[10] Et je n'ai pas... Je ne craignais pas tellement cela parce que... Mais l'épreuve de l'argent, c'était la chose qui me dérangeait. J'ai grandi si pauvre, oh! la la! je me suis dit que l'argent serait... Ainsi, j'ai dit: "Seigneur, en sortant pour les réunions, je mettrai certainement l'argent à l'arrière plan. Si Tu m'aides et si je ne laisse personne quémander de l'argent dans mes réunions, et si jamais il arrive un temps où Tu ne pourvois pas à mes besoins simplement en prélevant l'offrande, si Tu ne pourvois pas à mes besoins, je quitterai le champ missionnaire." Eh bien, pendant neuf ans, Il m'a soutenu. Et puis récemment, dans une série de réunions en Californie, j'ai perdu cinq mille dollars dans une seule réunion. Lors de la réunion suivante, j'ai perdu dix mille dollars. J'en suis toujours redevable. Ainsi donc, le... En fait, les réunions n'ont pas pu couvrir les frais... Eh bien, cela... Je suis venu... Je suis rentré chez moi ce soir-là. Quand nous avons fini, je suis allé à - allé vers deux heures du matin à la cabane où j'habitais. J'ai dit à ma femme: "J'aimerais sortir pour prier un peu. Ainsi, je suis sorti pour prier. Je suis rentré presque vers midi. On est parti pour la maison, le visage rouge, sillonné de larmes. Elle a demandé: "Billy, qu'est-ce qui ne va pas?" J'ai répondu: "Oh! je suis sorti pour parler au Seigneur." Je ne pouvais pas avoir le courage de lui dire que j'allais abandonner les réunions. Et j'ai parlé au Seigneur, j'ai dit: "C'est ma promesse."

[11] En route vers chez moi, j'ai dit: "Quand je partirai et que je quitterai la Californie, je le leur dirai quand j'arriverai en Arizona", Billy et - et ma femme. Et il est... Et puis, j'ai dit: "Je le ferai quand j'arriverai au Texas." Et puis, quand je suis arrivé à... Eh bien, je le leur ai dit quand je suis rentré à la maison, dans l'Indiana. Et - et ma femme ne pouvait pas comprendre cela. Elle a dit: "Bill, j'ai peur que tu sois en erreur." Et Billy Paul a dit: "Eh bien, écoute papa, c'est ce que toi, tu as promis à Dieu. Dieu ne t'a jamais dit de faire cela." J'ai dit: "Oui, mais un homme d'honneur tient sa promesse." Et c'est une chose vraie. Il a dit: "Eh bien, tu... Je ne te crois pas... Tu ne peux pas faire cela, papa." Il a dit: "La Bible ne dit-Elle pas que Paul ou quelqu'un d'autre a dit: 'Malheur à moi si je ne prêche pas l'Evangile?'"

[12] J'ai dit: "Je prêcherai l'Evangile. Ainsi, je louerai le vieil amphithéâtre là-bas, j'animerai une émission et j'inviterai les gens à venir ici à Jeffersonville, et je prierai pour eux et que sais-je encore." J'ai dit: "Mais sur le champ missionnaire, non. Là où, par ce temps qui court, il faut avoir beaucoup d'argent." Et ainsi j'ai dit: "Je m'acquitterai de ceci, je rentrerai travailler, je vais chercher un emploi. J'ai promis à Dieu de le faire et je - je vais le faire." Et cela était donc dans mon coeur. Et puis, je suis allé dormir ce soir-là et le matin suivant, je me suis réveillé. Je me suis juste levé d'un côté du lit; et on n'est allé au lit que presque tard. Ma femme a dit: "Nous devons laisser la fillette aller à l'école, Billy." Et j'ai dit... Et ainsi, je me suis levé d'un côté et elle est sortie de l'autre coté. Et nous allons toujours nous agenouiller et prier près d'une vieille chaise là, chaque matin quand nous nous réveillons. Cela a été une coutume pour toute ma vie de le faire depuis que je suis devenu un chrétien. Et elle aussi. Et ainsi donc, pendant qu'elle était assise sur un côté du lit, un côté, je me frottais les yeux comme cela.

[13] Et j'ai vu, deux petits enfants noirs à moitié nus qui venaient, sortant du mur; ils tiraient un petit chariot à roues en bois. Et j'ai dit: "Eh bien, Meda, c'est ce que j'essaie de te dire." Et je l'entendais alors que j'étais trop loin dans la vision, je ne pouvais pas - je ne pouvais pas comprendre pourquoi elle ne... Elle s'est approchée. Eh bien, quand ces visions apparaissent de cette façon-là, eh bien, à ce moment-là, vous êtes comme dans un coma. Voyez? Et ainsi donc, elle est sortie de la chambre. Et je me suis mis à marcher, j'ai rencontré monsieur Arganbright, il m'a dit que la réunion avait déjà commencé. Je devrais m'y rendre. Ainsi quand je suis allé à la réunion, oh! la la! je n'avais jamais vu tant de gens. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... de gens. C'était un peu comme des noirs, mais à la peau lisse. Et je pensais: "Où sont-ils?" Et ensuite, quelqu'un d'autre prêchait à ma place, et c'était dans une vision. Et j'ai demandé: "Qui parle?" Et l'homme a dit (c'était quelqu'un, un prédicateur se tenant là), il a dit: "Oh! on l'a fait monter là." J'ai demandé: "Qui sont ces gens?"

[14] Et juste à ce moment-là, il a dit: "Vous êtes tous congédiés." Et oh! peut-être environ vingt, trente mille personnes ont commencé à partir. Et j'ai dit: "Eh bien, on n'a pas fait l'appel à l'autel." Et j'ai dit: "Ce n'est pas correct." Et un autre prédicateur, un peu blond, a levé la main; il avait un sac dans sa main, et il a dit: "Mais nous avons prélevé l'offrande." J'ai dit: "Depuis quand est-ce que l'offrande est devenue plus importante que l'appel à l'autel?" Et ainsi donc, juste à ce moment-là, eh bien, j'ai dit: "Il n'y aura pas - il n'y aura pas douze personnes qui sortiront." Ils ont dit: "Vous devez prêcher cet après-midi." J'ai demandé: "A quelle heure?" Ils ont répondu: "A n'importe quelle heure." J'ai dit: "Eh bien, il n'y aura pas douze personnes qui sortiront." Et j'ai dit... Il a dit: "Eh bien, Christ n'était-Il pas resté avec douze personnes quand Il avait dit aux gens la vérité?"

[15] Et alors, j'ai été transporté dans un - autre endroit, je me suis assis près d'un - d'un - d'un petit endroit et j'ai vu un petit soulier pour bébé, un petit mocassin. Et j'avais un très grand fil qui avait à peu près la dimension de ce poteau là, essayant de faire passer cela par l'oeillet de ce mocassin, essayant de lacer le soulier. J'espère que ceci ne blesse personne. Je n'ai jamais publié cela dans un magazine. Combien de gens ici sont sauvés? Faites voir vos mains, ceux qui sont vraiment nés de nouveau du Saint-Esprit? Oui, très bien. Alors, je suis sûr que vous allez me comprendre. Je n'ai jamais mis - publié cela dans un magazine comme cela. Mais j'essayais de lacer ce petit soulier avec ce fil. Et oh! le petit oeillet avait à peu près la dimension d'un huitième de pouce et ce soulier, le fil que j'avais avait la dimension d'un demi-pouce. Et je coupais les fils, j'essayais de tout mon coeur de faire entrer cela. Et une Voix se fit entendre derrière moi; et Elle disait: "Que fais-tu?" Et J'ai répondu: "Je lace ce soulier."

[16] Il a dit: "Tu utilises le mauvais bout du fil." J'ai regardé par terre, il y avait là, le... vraiment, il y avait là le - le fil, oh! qui avait une bonne dimension d'un huitième de pouce et très bien en pointe. Et Il a dit: "Tu ne peux pas prêcher aux bébés pentecôtistes des choses surnaturelles." Il a dit: "Tu provoqueras des imitations charnelles." Eh bien, c'est vrai. Je ne peux que dire ce que la vision a dit. Vous voyez? "Tu ne peux pas prêcher aux bébés pentecôtistes des choses surnaturelles. Tu provoqueras des imitations charnelles." Et ainsi... et je - j'étais debout là. Et juste alors, il semblait comme si je suis entré dans une autre dimension. Et alors... Eh bien, souvenez-vous, observez ces choses. Elles s'accompliront à la lettre. C'est - c'est parfait. Et c'était comme si je me tenais près d'un lac. Et Il m'a transporté et Il m'a fait asseoir là, près de ce lac. Il y avait là tout autour beaucoup de prédicateurs en train de faire la pêche. Et j'ai regardé, il y avait des gros poissons. Et certains d'entre les prédicateurs attrapaient des tout petits poissons. Et juste alors, j'ai dit: "Oh! la la, ai-je dit, je suis un pêcheur. Je vais - je vais attraper les poissons."

[17] J'ai donc ramassé la perche qui gisait au sol. Et juste à ce moment-là, cet Homme m'a parlé, disant: "Je vais t'apprendre à pêcher le poisson", Celui qui parlait, derrière moi, à ma droite. Et j'ai dit: "Ça va." Il a dit: "Fixe l'appât, et jette l'hameçon très loin en profondeur." Et j'ai jeté l'hameçon très loin là en profondeur. Il a dit: "Eh bien, quand tu le fais, laisse ton appât descendre jusqu'au fond; premièrement, tire lentement." Il a dit: "Les petits poissons suivront l'appât. Eh bien, c'est vraiment la bonne technique de faire la pêche. Il a dit: "Tire lentement." Et Il a dit: "Les petits poissons suivront. Quand tu reçois une touche, a-t-il dit, donnes-en une toute petite secousse, pas fort." Mais Il a dit: "N'explique à personne comment tu le fais." Il a dit: "Garde cela secret. Ne dis à personne ce que tu fais." Il a dit: "Tire cela lentement. Et ensuite, a-t-il dit, quand tu sens le poisson mordre à ton hameçon, tire ton appât assez loin pour disperser les petits poissons. Cela fera que le grand poisson coure après l'appât et ensuite, quand tu as une touche, alors mets ton hameçon en place pour la prise."

[18] J'ai dit: "Je comprends." Et je l'ai jeté en plein eau. Juste quand je l'ai fait, tous ces prédicateurs et ces gens sont vite venus, m'ont entouré et ont dit: "Gloire au Seigneur. Frère Branham va vraiment attraper les poissons." Ils continuaient [à le dire] comme cela. Je me suis senti exalté à ce sujet parce qu'ils étaient en train de me dire que j'étais un pêcheur. Et ainsi quand... J'ai dit: "Maintenant, je vais vous expliquer comment ça se fait. Voici comment vous devez le faire." Et j'ai dit: "Premièrement, vous êtes censés tirer lentement. Et ensuite, quand les petits poissons se mettent à suivre, ai-je dit, vous placez l'hameçon comme ceci." Quand je l'ai fait, j'ai tiré brusquement l'appât, l'hameçon et tout de l'eau. Et j'ai regardé. J'ai attrapé un poisson. Mais je me demandais comment il avait cet appât dans sa bouche parce que c'était comme si rien que la peau du poisson s'était enroulée autour de l'appât. C'était un tout petit poisson. Et alors, j'ai dit: "Oh! la la! regardez."

[19] Et juste à ce moment-là, cet Homme qui parlait derrière moi, s'est avancé là devant moi. C'était le même Ange de Dieu qui m'a toujours parlé. Il a dit: "Tu as fait exactement ce que Je t'ai dit de ne pas faire, te tenir à la chaire et essayer d'expliquer la chose, de le dire aux gens alors que Je t'ai dit de garder cela pour toi-même." Et Il a dit: "Regarde ce que tu as fait. Regarde, tu as suscité les imitations charnelles." Vous voyez? Et j'entends les gens le dire. Et j'entends les gens dire: "Frère Branham, oh! le Seigneur m'a donné un ministère." Vous avez probablement un plus grand...?... Oui. Mais juste comme cela? Non. Cela n'existera jamais tant que je serai sur la terre. Il m'a dit cela au début que cela n'existera jamais (vous voyez?) tant que je vivrai. Eh bien, c'est ce qu'Il m'a dit. Et j'entends les gens dire cela et je sais que c'est faux, mais je ne veux pas critiquer. Dites-le-leur. Mais alors quand ils...

[20] Il a dit: "Tu provoques des imitations." Et je me suis donc mis à pleurer. Et j'ai pris la ficelle et j'ai essayé de la redresser. Et juste alors, Il m'a regardé. Et je me demandais ce qu'Il allait faire. Et Il a dit: "Redresse ta ligne dans des temps comme ceux-ci." J'ai dit: "Oui." J'ai apprêté la ligne pour la jeter de nouveau. Et exactement comme cela m'était arrivé cette fois-là, Il m'a encore transporté, et m'a placé en l'air au-dessus d'un grand auditorium ou - ou d'une grande tente. Oh! je n'ai jamais vu une telle tente, largement étendue. Et là à l'intérieur, il y avait un... C'est comme si j'avais fait un appel à l'autel et des centaines de gens se tenaient près de l'autel en train de pleurer très doucement et tendrement, recevant le Seigneur Jésus. Et j'ai dit: "Ç'a l'air mieux."

[21] Et ensuite, Il a dit... Un gentleman gentil et tendre qui avait pris la parole s'est avancé là et a dit: "Maintenant, pendant que frère Branham se repose un tout petit peu, nous allons aligner les gens dans la ligne de prière." Il a dit: "Vous tous qui avez des cartes de prière commençant par un certain numéro, alignez-vous à ma droite." Et ainsi, j'ai regardé, cela serait à ma gauche à partir de là où je me tenais. Et il y avait un petit bâtiment érigé là à l'intérieur, un petit - un petit bâtiment qui a été construit comme cela. Et tout le monde était, oh! c'était comme s'ils avaient entouré la tente jusqu'à un pâté de maisons ou plus, une longue ligne de gens. Et ils se tenaient tous là tout autour avec leurs cartes de prière. Et juste alors, j'ai vu une femme qui était étendue sur la civière d'une ambulance et un homme portant des béquilles se tenait derrière elle. Ils se tenaient donc là attendant leur tour. Une dame était en train de prendre leurs noms et tout. Une toile était déployée là de sorte que personne ne pouvait contourner cette tente.

[22] Et juste à ce moment-là... Eh bien, j'aimerais que vous observiez ceci et écoutiez comment ça se passe maintenant. Ainsi, observez la différence. Ensuite, j'ai entendu quelque chose souffler tout autour. Whrrr, whrrr, whrrr, c'est comme cela que ça se fait toujours, chaque fois que nous avons un service de guérison. C'est ce qui arrive. C'est toujours ce même bruit qui se fait entendre. C'est ce même bruit que j'ai entendu dans la brousse en ce temps-là. Ç'a toujours été ainsi. Et j'ai senti cela. J'ai entendu cela plutôt, continuer, se déplacer. Et j'ai regardé, et voici cette très douce Lumière s'est déplacée, en s'éloignant de moi, et Elle est descendue et est entrée dans ce petit bâtiment. Il y a donc une différence entre la Lumière et l'Ange; en effet, Il était toujours ici avec moi, mais la Lumière était entrée dans le bâtiment. Et cet Ange a continué à parler derrière moi, c'est un grand Homme, et Il a dit: "Je te rencontrerai là à l'intérieur." ... Ainsi donc, j'ai dit: "Je ne comprends pas pourquoi là à l'intérieur."

[23] Il a dit: "Observe." Et cette femme, quand elle est sortie de là, celle qui était sur la civière de l'ambulance, elle était en train de pousser la civière de l'autre côté. Et elle a dit... La dame lui a demandé avec le - le... disant: "Qu'est-ce - qu'est-ce qui est arrivé?" Elle a répondu: "Je ne sais pas. Quelque chose est simplement arrivé." Elle a dit: "J'étais sur cette civière." Elle a dit: "J'étais clouée au lit pendant des années." Et voici sortir cet homme transportant ses béquilles. Et on lui a demandé ce qui s'était passé, il a dit qu'il ne savait pas. Et il est venu à l'estrade pour témoigner. Et j'ai dit: "Je ne comprends pas ce qui se passe là à l'intérieur."

[24] Ecoutez, Il est toujours scripturaire. Il a dit: "Notre Seigneur n'a-t-Il pas dit: 'Quand vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites qui aiment être vus [des hommes].' Il a dit: 'Entre dans la chambre et après cela, ferme la porte. Ensuite, prie ton Père qui voit dans le secret et Lui qui voit dans le secret te le rendra.'" Et Il a dit: "Te souviens-tu de ce nom-là que tu cherchais en ce temps-là, que tu avais rêvé?" Et j'ai répondu: "Oui." Il a dit: "Je te rencontrerai là à l'intérieur. Et cette fois-ci, ce ne sera pas une démonstration publique." Et la vision m'a quitté.

[25] Maintenant, nous sommes en train de fixer une tente. Et là à l'intérieur donc, je serai en mesure de tenir une ligne de prière jusqu'à la fin. Maintenant, souvenez-vous que je parle de ceci avant que cela s'accomplisse. Des choses extrêmement glorieuses et au delà de toute mesure sont sur le point de se produire. Je ne saurai pas attendre jusqu'au moment où je vais entrer dans cette tente. Je... Mon coeur languit et brûle. Et ces choses que vous voyez maintenant seront petites par rapport à ce que notre Seigneur est sur le point d'accomplir. Souvenez-vous-en de tout votre coeur. Vivez pour Lui maintenant et soyez respectueux. Soyez ce que vous êtes. Soyez simplement - simplement Madame Dupont ou M. Dupont et - et aimez le Seigneur, et allez de l'avant d'un coeur sincère devant Lui et aimez-Le. Il prendra soins du reste. Vous voyez?

[26] Mais, il n'y aura pas de fin à la ligne de prière, elle continuera des heures et des heures. Et observez ce que notre Seigneur est sur le point d'accomplir. Eh bien, la chose qui se passe là à l'intérieur, quand Il a annoncé cela... Maintenant, souvenez-vous, la Bible est ici ouverte. Je l'ai fait premièrement, pendant que j'ai la main sur mon coeur. Un être humain dans ce monde ne le saura jamais. J'ai fait parade de l'autre, mais Dieu étant mon Secours... La raison pour laquelle j'ai attendu jusqu'à ce soir... C'est la première fois que j'ai dit ceci en public. J'ai attendu jusqu'à ce soir pour le dire. Dieu étant mon Secours, aucun être humain ne connaîtra ceci jusqu'à ce que la mort me libère pour aller à la Maison et être avec Dieu. Je ne ferai jamais une démonstration publique de ceci. C'est trop sacré pour être publié de la façon dont je l'ai fait l'autre fois.

[27] Et je demande aux gens de me pardonner, pour avoir essayé d'expliquer quelque chose dont je n'en savais rien moi-même. On n'est pas censé expliquer Dieu. On croit Dieu simplement. Il n'y a pas du tout moyen de L'expliquer. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant pendant que nous passons directement au service pendant environ... Je vais essayer de commencer la ligne de prière dans les quinze minutes qui suivent, Dieu voulant. Toutefois, mes paroles sont les paroles d'un homme. Et vous pouvez vous imaginer avec quelque chose qui brûle et qui languit dans mon coeur, vous pouvez vous demander pourquoi je - je suis - j'essaie de ne pas tenir des lignes de prière. Et je n'avais même pas l'intention de tenir une ligne de prière ici à Minneapolis, pas une seule, ni nulle part. Là-bas, je ne tiens pas de lignes de prière. Vous voyez? En effet, voici ce qu'il en est. Je suis venu en visite. Je suis venu pour communier avec vous. Je - j'aime sortir pour vous rendre visite, j'ai beaucoup d'amis.

[28] Mais quand j'entre sous cette onction de l'Esprit, je reste là et je prie jusqu'à ce que je monte à l'estrade. Et pendant le service, lorsque nous quittons... Si vous devez me supporter comme le font le manager, Billy Paul et les autres... Et parfois, vous ne savez même pas où vous êtes. Vous êtes hors de vous-même. Vous ne savez pas que vous... Pourquoi? Ce sont les visions, et chaque fois que vous commencez à parler à quelqu'un, une vision apparaît de nouveau. Et vous devez simplement attendre jusqu'à ce que vous sortiez de la vision. Eh bien, presque tous les voyants et tous les poètes sont considérés comme des névrosés. Combien savent que c'est vrai? Considérez - considérez Elie après qu'il a fait descendre le feu du ciel, et que sa vision s'est accomplie. Pendant quarante jours et quarante nuits, Il a erré dans le désert. Combien savent cela? Certainement, la Bible le dit. Et Dieu l'a trouvé couché là au fond d'une cave. Etait-ce vrai? Considérez le prophète Jonas, après qu'il a donné sa prophétie, qu'il a accompli sa vision. Il est monté sur la colline et il a prié Dieu de lui ôter la vie.

[29] Considérez William Cowper, le grand compositeur de chants qui a écrit [le cantique]: Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel. Eh bien, quand il - quand il a fini d'écrire ce cantique et que l'inspiration l'a quitté, il a cherché à trouver une rivière pour se suicider. Considérez Stephen Foster, il a donné au monde de meilleures chansons populaires: Old Folks At Home. [Les vieux de chez nous - N.D.T.] Suwannee River, [la rivière Suwannee - N.D.T.], Old Black Joe, et d'autres chansons. Eh bien, quand il - quand il a écrit My Old Kentucky Home [Ma vieille demeure de Kentucky - N.D.T.] et beaucoup de ces chansons, quand il est sorti de l'influence de cette inspiration, il allait s'enivrer. Et ensuite, quand il... Une fois, il est sorti, il a appelé un serviteur, il a pris un rasoir et s'est suicidé. Voyez?

[30] Vous ne comprenez pas. On n'a pas besoin d'essayer d'expliquer cela. Croyez cela tout simplement. Je ne vais plus essayer d'expliquer cela. Vous... Les gens vont croire ou... Eh bien, c'est tout ce que je vais faire à ce sujet. C'est à Dieu de s'occuper du reste. Je ne peux pas faire Son travail. Ainsi, ayez la foi et croyez. Et si vous êtes prédestiné à la Vie Eternelle, Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi de toute façon, si Mon Père ne l'attire." C'est vrai. Et si vous êtes prédestiné à la Vie Eternelle, pour voir et croire, vous croirez. Et si vous ne l'êtes pas, c'est simplement comme verser de l'eau sur le dos d'un canard. Cela ne fera aucun bien du tout. Peu importe combien vous essayez d'expliquer cela, ceux que Dieu a choisis dès avant la fondation du monde... Et si vous êtes choisis en Dieu, vous n'avez pas été choisis ici, vous avez été choisis avant que le monde ne commence. Le savez-vous?

[31] Et depuis quand la bête a séduit tous ceux dont les noms n'étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau? [Dès] la fondation du monde. Est-ce vrai? En remontant tout du long... Et Jésus est venu mourir pour ceux que Dieu a prédestinés à la Vie Eternelle. Et ceux qui savent et que Dieu a prédestinés viendront à Lui. Les autres ne viendront pas. Ainsi, quand le dernier poisson aura été attrapé et tiré de l'étang, la pêche à la seine sera terminée. Ainsi, nous essayons de faire la pêche à la seine maintenant. Prions juste un moment. Père céleste, je sens que ce soir, c'est le moment où je devais dire cela et parler de cette vision. Je demande pardon de tout mon coeur, pour mes péchés, d'avoir essayé d'expliquer la chose. Et je suis désolé que je l'ai fait de la façon dont je l'ai fait, suscitant ainsi ces choses qui ont constitué un grand obstacle et qui ont apporté de l'opprobre sur l'Eglise à la suite des comparaisons charnelles. Ainsi, je suis... prie, ô Père, de me pardonner de tous mes péchés, ceci étant la première fois que j'ai fait connaître cela publiquement.

[32] Et je Te demande maintenant, cher Jésus, de nous aider ce soir, et de nous bénir extrêmement et abondamment, ce soir, et de déverser Tes bénédictions. Et, ô Dieu, hâte ce jour où nous pouvons dresser la tente, où nous entrerons de nouveau dans les véritables services du Seigneur, et où nous verrons Ta grande et puissante main à l'oeuvre parmi les gens. Accorde-le, Père céleste. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir mes frères à travers la nation, à travers le monde, partout. Oins encore les prédicateurs, Seigneur, et laisse-les être juste sur la - la ligne de tir en ce dernier jour, vu que nous n'avons plus que peu de temps pour travailler et ensuite, Jésus viendra. Ô Dieu, puissions-nous nous lever dans la puissance du Saint-Esprit, aller de l'avant, et faire des exploits dans ce dernier jour comme l'a annoncé la Bible, ces exploits que feraient les gens qui connaissent leur Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[33] Dans Luc chapitre 2, verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation du - d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l'Esprit. ...comme le parent apportaient... le petit enfant... pour accomplir à son égard ce qu'ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: "Maintenant, Seigneur, Tu laisses... ton serviteur s'en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[34] Et pendant quelques instants, j'aimerais prêcher sur: Etre conduit par le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Et vous qui êtes debout, que Dieu vous bénisse. J'espère qu'un jour (Je dis ceci de tout mon coeur) vous qui êtes vraiment loyaux, qui m'aimez vraiment et qui aimez vraiment le Seigneur Jésus avant toute chose, ensuite qui respectez vraiment la Parole que j'ai prêchée, pour venir et vous tenir debout dans l'église... vous qui venez peut-être de l'extérieur de la ville, qui avez parcouru en voiture aujourd'hui une très longue distance après le service, et vous êtes debout dans l'allée, je crois que Dieu vous bénira et vous ferez du Ciel - Ciel deviendra un chez-vous. Nous aurons tous les âges pour nous y réjouir ensemble. Et je prie pendant que vous êtes ici sur terre, que Dieu oigne chacun de vous, les prédicateurs, vous, les ménagères et qui que vous soyez, et qu'Il vous donne un message à apporter à ce monde qui se meurt aujourd'hui et selon lequel Jésus vient bientôt. Puisse-t-Il vous bénir. Si Dieu entend ma prière, qu'Il entende celle-ci pour cela. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Que cette église se tienne debout, qu'elle soit grande, qu'elle soit une station du salut des âmes, un phare jusqu'à ce que Jésus-Christ vienne, c'est bien ma prière. Que Dieu vous bénisse. Merci de m'avoir invité, moi votre humble frère à cette chaire pour prêcher la Parole et de ce que vous êtes venus m'écouter.

[35] Maintenant Etre conduit par l'Esprit... C'était à Jérusalem à cette période que les coutumes régulières de la loi... et les gens sont entrés, ils devaient adorer, ils avaient un temple. Et tout le monde se rencontrait toujours à Jérusalem. Pourquoi était-ce ainsi, étonnant? Y avez-vous déjà pensé? Jérusalem était le lieu où le sacrifice était immolé et personne n'avait communion en dehors du sang versé du sacrifice. La seule façon aujourd'hui pour que nous puissions avoir cette merveilleuse communion, c'est quand nous demeurons sous ce Sang versé du Sacrifice. Est-ce vrai?

[36] Eh bien, comme Jérusalem devait rencontrer à... je veux dire les adorateurs devaient se rencontrer à Jérusalem. C'est là que le sang de l'agneau était appliqué. Ils devaient venir sous le sang versé pour avoir la communion. Et c'est de cette seule façon que nous pouvons avoir la communion. Nous aurons des différends, couper les cheveux en quatre, nous disputer, nous faire des histoires, former des dénominations jusqu'à ce que nous venions sous le Sang. Et quand nous nous mettons sous le Sang, je vous assure, les méthodistes serrent la main aux baptistes et ils saisissent les pentecôtistes en leur mettant la main autour du cou et ils s'appellent des frères. Lorsqu'ils viennent sous le Sang, c'est une communion. Oh! quel temps merveilleux! Et il n'est pas étonnant que les gens aimaient aller à Jérusalem parce qu'ils avaient tout en commun. Ils adoraient sous un seul sacrifice suprême, le sang versé de l'agneau, l'holocauste et tout le monde avait la communion.

[37] Maintenant, c'est merveilleux, mais cependant en ayant cela, plusieurs fois, les gens s'égarent de la véritable chose que Dieu a ordonnée, ils en font une idole. Croyez-vous cela? Considérez le serpent, le serpent d'airain dans le désert. Saviez-vous que le prophète a dû briser ce serpent en morceaux? Pourquoi? Parce que le peuple adorait le serpent. Et ils en avaient fait une idole. Croyez-vous que vous pouvez faire cela aujourd'hui? Vous pouvez faire de votre église une idole, vous pouvez faire de votre pasteur une idole, vous pouvez faire d'un évangéliste une idole. J'ai peur que ça soit ce que bien de gens font. Ils font de l'homme une idole. J'étais en Californie, je prêchais aux Hommes d'Affaires Chrétiens. Et ils étaient... Je parlais à propos de Paul qui disait qu'une chose dont il avait peur, c'était que les gens aient une plus haute opinion de lui et non du Seigneur Jésus. Ainsi, il n'est pas allé vers eux avec une supériorité de langage, mais Il est allé vers eux dans la puissance du Saint-Esprit, afin qu'il soit - qu'il... Afin qu'ils ne l'adorent pas ou qu'ils n'aient pas une plus haute opinion de lui dans leur foi, à son sujet, mais qu'ils croient au Seigneur Jésus afin que leur foi ne soit en Paul, mais qu'elle soit en Jésus...

[38] Et aujourd'hui, c'est ce qui se passe aujourd'hui quand nous voyons les gens, et en ce jour les gens sont tellement sujets à sauter sur une chose fleurie au point que parfois vous vous posez plutôt des questions. Ne pensez jamais au-dessus - qu'un homme est au-dessus d'un autre. Non, non. Peu importe qui il est, s'il est simplement un bout d'homme par ici qui distribue des traités là dans la rue ou si c'est un - un Billy Graham... Peu importe qui il est, si c'est un serviteur de Dieu, respectez-le quand même, chacun d'eux. Ne placez pas l'un au-dessus de l'autre et n'ayez pas de favoris. Nous n'avons pas cela. Ne le faites pas. Ne respectez pas une personne en pensant qu'il est au-dessus de l'autre. Soyez... Que - que tout le monde soit sur un pied d'égalité. Frères et soeurs, dans le précieux Nom de Jésus, je vous prie de considérer votre humble frère comme étant le plus bas parmi ces frères. Vous voyez? Juste comme... Je ne le dis pas pour être humble. Je le dis de tout mon coeur parce que c'est ce que je veux dire. C'est le Seigneur Jésus que j'essaie de représenter devant vous (Voyez?) Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[39] Eh bien, en ce temps-là, il y avait un petit reste de gens qui étaient réellement prédestinés à la Vie Eternelle, qui croyaient et qui attendaient. Et nous allons découvrir qu'avant cette grande époque (Si vous voulez bien l'appeler ainsi ou jonction comme nous l'avons dit l'autre soir), le surnaturel a commencé à se produire. Et nous voyons un homme du nom de... un - un - un prophète, pas un prophète mais un sacrificateur. Il se tenait dans le temple de Dieu agitant l'encens pendant qu'il le brûlait. C'était un homme de bien, et lui et sa femme. Et Zacharie était un homme extraordinaire; il attendait la consolation d'Israël, en croyant. Et sa femme était vieille, elle avait dépassé l'âge où elle pouvait enfanter.

[40] Mais pendant qu'il se tenait là, un Ange est apparu à sa droite et a dit à Zacharie: "Après les jours où tu brûles l'encens, et après les jours de ton service ici, tu rentreras chez toi pour être avec ta femme et elle concevra et enfantera un fils." Et il a douté de ce que l'Ange lui avait dit. Mais alors, Dieu l'a frappé de mutisme ou plutôt l'Ange, jusqu'au jour où l'enfant naîtrait. Et puis, il a donné à cet enfant le nom de Jean parce que l'Ange lui a dit de l'appeler Jean. Ensuite, nous voyons une petite vierge aussi en route vers le puits des vierges pour puiser l'eau là à Nazareth, une petite ville pleine de méchanceté. Et quelque chose était sur le point d'arriver. Les choses ont commencé à apparaître: des prodiges et des miracles ont commencé à se produire.

[41] Et pendant qu'elle transportait l'eau, ce même Ange l'a rencontrée. Peut-être qu'une grande Lumière a brillé devant elle comme ce fut le cas de Paul sur la route de Damas et ainsi de suite. Et au milieu de cette Lumière se tenait cet Ange Gabriel et Il a dit: "Je te salue Marie, tu es bénie parmi les femmes. Tu as trouvé grâce auprès de Dieu, tu donneras naissance à un enfant, sans connaître un homme." Et elle a dit: "Qu'il me soit fait selon la volonté de Dieu." Eh bien, elle n'a plus jamais posé des questions à l'Ange. Elle a cru en Lui. Et vous savez, parfois, c'est comme je l'ai dit hier soir au sujet de la femme qui a lavé les pieds de Jésus. Comment avez-vous apprécié mon histoire sur la femme qui a lavé les pieds de Jésus? Oh! je - j'aime ces histoires de la Bible qui fendent le coeur, ces histoires à l'ancienne mode, pas vous?

[42] Et ainsi vous voyez, parfois les femmes saisiront la chose et... Maintenant vous devez observer ceci. Eh bien, vous - vous tous, vous connaissez cela... Vous connaissez ma doctrine, ainsi, vous pouvez tout aussi bien... Ainsi, vous voyez, je suis contre les femmes prédicateurs parce que je ne pense pas que c'est - c'est absolument la Bible. Je ne pense pas que cela puisse être prouvé. Mais de toute façon, les femmes sont vraiment des réceptacles des - des esprits. Et si vous ne faites donc pas attention, regardez et voyez qui sont les médiums dans la rue; c'est madame Unetelle. Vous voyez? Vous... Et l'Evangile devrait donc garder les femmes en ordre et à leur place. Vous voyez? Ainsi donc, elle est donc souvent plus réceptive à l'Esprit que l'homme.

[43] Ainsi, nous avons trouvé que cette petite fille, Marie était en route, et - et que lorsqu'elle a vu cet Ange, elle n'a pas du tout douté. Elle a dit: "Voici la servante du Seigneur. Qu'il me soit fait selon Ta Parole." Et immédiatement, sans attendre une évidence, sans attendre de voir un quelconque signe, sans attendre qu'elle sente qu'elle allait devenir mère, tout de suite, elle s'est néanmoins mise à se réjouir, (elle était heureuse) et à louer Dieu parce qu'elle allait avoir cet Enfant sans connaître un homme; et pourtant cela allait jeter de l'opprobre sur elle, mais elle allait avoir cet enfant, car c'est Dieu qui l'avait dit; et elle a cru Dieu sur Parole. Voilà la chose... Ne devrions-nous pas avoir plus de Marie ici ce soir? Ne devrions-nous pas en avoir plus à Minneapolis et dans le monde entier, quelqu'un qui croira Dieu sur Parole, et qui ne doutera de rien? Allez de l'avant et dites que c'est comme ça, sans qu'il y ait du tout d'évidence.

[44] Vous direz: "Frère Branham..." Je ne vois pas de fauteuils roulants ni de civières ni quelqu'un ici qui soit malade peut-être. Je ne connais presque personne ici. Mais disons qu'il y ait quelqu'un assis ici ayant quelque chose de visible qui a fait que ses mains soient estropiées. Et on a prié pour vous. Vous dites: "Eh bien, il n'y a pas de changement avec ma main." C'est - ce n'est pas la foi. La foi appelle les choses qui n'existent pas comme si elles existaient, parce que Dieu l'a dit. Vous voyez? Elle - elle ne regarde pas à votre infirmité. Nous regardons à l'invisible. Nous regardons aux choses que nous ne voyons pas du tout parce que Dieu a fait une promesse. Abraham n'a pas regardé, disant: "Eh bien, Sara, tu as soixante-cinq ans. Il m'a dit que nous allions avoir cet enfant. Ce mois, rien n'a donc changé. Je pense alors que nous n'allons pas avoir cet enfant. Je pense que c'était une erreur. Dieu ne m'a pas parlé. La vision n'était pas vraie." Non, non. Il se fortifiait tout le temps, proclamant la victoire vingt-cinq ans durant jusqu'à ce que l'enfant est venu. Je crois que si cela avait pris quarante-cinq ans, il serait toujours en train de proclamer la victoire. Il - il croyait en Dieu. Et il a regardé ces choses qui n'existaient pas comme si elles existaient parce que Dieu l'avait dit. Eh bien, c'est bon.

[45] Eh bien, comment - comment... Vous direz: "Frère Branham, comment avez-vous une telle foi, quand vous vous tenez là-bas? N'avez-vous pas peur qu'il y ait une erreur? Non, non. - N'avez-vous pas peur de dire quelque chose de faux? - Non, non. Dieu l'a dit. Cela règle la question. C'est tout ce qu'il en est. N'avez-vous donc pas peur de faire cette déclaration concernant ce nouveau ministère dans lequel vous entrez? Pensez-vous que cela va être... Vous avez dit qu'il sera plus grand? - Oui. - Comment le savez-vous? - C'est Dieu qui l'a dit. Oh! je n'ai pas le moindre doute, mon coeur saute et bondit pour y entrer. Vous voyez, parce que Dieu l'a dit, cela règle la chose. C'est juste - c'est juste tout ce qu'il en est. Il en sera ainsi. Dieu l'a dit et cela règle la chose.

[46] Et j'ai appris que c'est dans votre prière... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Oui, oui, parce que Dieu m'a dit que j'avais tort de faire ce que j'ai fait. Et ainsi, je - je le regrette. Ce que Dieu dit est la vérité. Que ce soit en ma faveur ou en ma défaveur, c'est toujours vrai parce que c'est Dieu. Ainsi, nous devons prendre Dieu au Mot. Nous voyons donc que Marie est allée partout dans la contrée dire à tout le monde qu'elle allait avoir un enfant. Elle est allée là en Judée parce que l'Ange du Seigneur lui avait dit que Zacharie... Sa cousine Elizabeth allait avoir un enfant [malgré] son âge avancé. Et Elizabeth s'était cachée pendant six mois. C'était six... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Marie et - et - et Elisabeth étaient des cousines germaines.

[47] Ainsi, pouvez-vous imaginer cette petite femme courir dans la contrée? Et c'était, dans une contrée montagneuse de Judée; elle venait de Nazareth, elle courait dans les bois et là-haut dans les montagnes et elle disait... Oh! elle avait vu... Sa cousine Elisabeth s'était cachée, elle s'était cachée. Et elle avait un peu peur parce que l'enfant n'avait jamais bougé. L'enfant n'avait pas encore de vie. Et ça faisait déjà six mois. Ainsi, c'est - c'est tout à fait anormal. Et elle a donc couru là pour lui rendre visite et Elisabeth s'était cachée. Ainsi, quand elle a jeté un coup d'oeil par la fenêtre et qu'elle a vu la petite Marie en train de venir là, oh! son petit visage rayonnait... Elle avait environ dix-huit ans, elle était toute joyeuse.

[48] Je m'imagine Elisabeth dire: "Vous savez, je... Il se peut que Marie et Joseph se soient effectivement mariés." Mais savez-vous comment elle devait le dire à Joseph? Elle était sa fiancée, vous savez. Et Joseph était un charpentier, il construisait une maison. Et oh! il était capable de construire de belles maisons. Et ainsi donc, il en construisait une de spéciale parce qu'il allait y habiter avec Marie, sa petite chérie. Et un jour, la petite Marie s'est avancée à la porte et elle a dit: "Joseph, je pense que nous devrions rompre nos fiançailles parce que je vais avoir un enfant." Et elle est partie. Pouvez-vous vous imaginer combien le coeur de Joseph était abattu au-dedans de lui? Il ne savait que faire. "Qu'est-il arrivé? Oh! je ne peux pas croire que cela est arrivé à Marie. Ô Dieu, il faut que Tu me viennes en aide."

[49] Je peux le voir entrer dans la chambre (ses petites chambres ayant des portes bien faites et tout), qui servirait de chambre à coucher et tout à ce sujet, et tout était arrangé. Ensuite quand il est entré dans la chambre, il ne pouvait pas rentrer chez lui ce soir-là pour le souper. Il a simplement attendu et il a prié. Il a dit: "Ô Dieu, je ne peux pas supporter cela. J'aime cette fille et comment cela est-il arrivé? J'ai été un serviteur fidèle pour Toi." Et voici, l'Ange du Seigneur est entré là dans cette chambre ce soir-là (Il va le faire.), et il a dit: "Joseph, toi, fils de David, ne crains pas de prendre Marie, ta femme, car ce qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." Oui, oui. Oh! la la! Joseph en était heureux. Oh! la la! il a vu ce qu'était... Ce plus grand, oh! "Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu", vous savez.

[50] Ainsi, elle va là dans cette contrée, elle va rendre visite à Elisabeth. Quand Elisabeth a donc su qu'elle est - l'a vue venir... Elle a vu son visage tout - tout rose et ses petites joues rouges. Et ce n'était pas non plus suite aux produits cosmétiques de Max Factors. C'était vraiment une naissance du Saint-Esprit. C'est vrai. Et elle passait simplement des moments merveilleux, elle se réjouissait alors qu'elle montait là dans la contrée. Et je peux voir Elisabeth soulever le rideau, regarder à l'extérieur et dire: "Oh! voilà Marie qui vient. Oh!" elle a dit: "Zacharie, je t'assure, quand - quand elle va entrer, va simplement... Puis-je aller l'accueillir?" Et elle a ouvert la porte, elle est sortie en courant, elle l'a saisie, elle l'a rencontrée, et elle s'est mise à l'étreindre, à l'embrasser.

[51] Vous savez, autrefois les gens s'aimaient bien. Ce n'est plus le cas, vous voyez. Une petite poignée de main sèche, vous savez, vous tendez la main comme ceci, vous savez. "Salut." Moi, je n'aime pas ça. J'aime une très grande poignée de main vigoureuse à l'ancienne mode, vous savez, comme... un peu comme ceci de sorte que vous sentiez réellement cela. N'aimez-vous pas cela? Il n'y a pas longtemps, monsieur Bosworth... Nous étions dans une réunion à Miami et une duchesse était là. Eh bien, ne me demandez pas ce que c'est qu'une duchesse. C'était une grosse femme qui était là derrière et - et les gens, des milliers cherchaient à ce que l'on prie pour eux. Et après que je sois donc sorti de la réunion, j'étais sous l'onction et tout, et quand Bosworth m'a saisi par le bras et il a dit: "Oh! Frère Branham, la duchesse qui a permis que nous ayons ce terrain..." Il a dit: "Elle se tient juste là à la porte. Je veux que tu la voies. J'ai dit: "Qu'en est-il de ces pauvres gens malades là-bas?" S'il me reste un peu de force, laissez-moi les voir."

[52] Et elle a dit... Il a dit: "Oh! Mais, a-t-il dit, la duchesse est vraiment une merveilleuse femme." Et trois ou quatre huissiers sont allés là. Une grosse dame se tenait là. Je pense que les duchesses s'habillent de cette façon-là; tous les bijoux qu'elle portaient suffisaient pour payer un missionnaire afin qu'il prêche l'Evangile en faisant mille fois le tour du monde, de gros bijoux qui pendaient; et - et elle se tenait là. Et elle avait - avait une paire de lunettes fixées à un bâton et elle regardait à travers elles comme ceci. Et ils... Je - je ne veux pas dire cela pour plaisanter; en effet, cet endroit n'est pas pour plaisanter. Mais vous savez, elle regardait au travers d'un bâton comme cela. Et elle a demandé: "Etes-vous le Docteur Branham?" J'ai répondu: "Non, madame." J'ai dit: "Je suis Frère Branham."

[53] Et elle a dit: "Eh bien, Docteur Branham, je suis ravie de vous rencontrer", en gardant la main soulevée comme ceci. J'ai tendu la main et j'ai saisi sa grande et grasse main. J'ai dit: "Faites la descendre ici; ainsi, je vous reconnaîtrai quand je vous reverrai." Voyez? Comme cela donc. Je n'ai pas l'intention de plaisanter. Vous voyez? Je vous montre simplement comment les gens prennent de grands airs. Vous voyez? Et ensuite, vous devenez froid et indifférent. J'aime un amour véritable, un amour authentique, quelque chose que vous pouvez sentir. Une fois, Paul Rader m'a parlé, disant: "Frère Billy, un matin, je devais prendre congé de ma femme." Il a continué: "Nous étions assis à table. Et je - je me suis en quelque sorte réveillé de mauvaise humeur et je lui ai dit quelque chose dont je suis sûr qui a blessé ses sentiments." Et il a dit: "Je n'ai point demandé pardon."

[54] Il a dit: "Elle a dit: 'Paul, veux-tu m'accompagner quelque part ce soir?'" Et il a répondu: "Je ne peux pas le faire." Et il a continué comme cela. Il a dit: "J'étais dans une réunion, j'étais tout excité et je devais aller au bureau." Il a dit: "Vous savez comment un homme devient." Il a dit: "J'ai franchi la porte." Et il a dit: "Elle m'a toujours rencontré à la porte et m'a toujours embrassé pour me dire au revoir." Il a dit: "Elle se tenait là. Et quand je - je l'ai embrassée, j'ai dit: 'Au revoir'". Et il a dit: "Elle a dit: 'Au revoir.'" Et il a dit... Il est parti jusqu'au bout du portail et il a dit: "Quand j'ai fermé le portail et que j'ai regardé en arrière, a-t-il dit, elle agitait toujours la main pour me dire au revoir." Et il a dit: "Je me suis retourné, j'ai regardé et - et j'ai dit: 'Au revoir.' Et elle a répondu: 'Au revoir.'" Et il a dit: "Je suis descendu dans la rue et j'ai commencé à y penser." Il a dit: "Oh! la la! comment puis-je supporter cela?" Il a dit: "Et s'il m'arrivait quelque chose aujourd'hui? Elle est ma chérie." Il a dit: "Je - je, écoutez, j'ai dit quelque chose que je ne devrais pas."

[55] Il a dit qu'il avait le coeur gros, il a fait demi-tour, il est immédiatement rentré en courant, il a brusquement ouvert la porte et il a regardé tout autour. Il a entendu quelqu'un pleurer. Sa femme se tenait derrière la porte en train de pleurer. Et il a dit qu'il - qu'il a regardé tout autour, il l'a saisie par l'épaule, l'a tirée et l'a embrassée aussi fort qu'il le pouvait comme cela; il est ressorti, il a fermé la porte, il a franchi le portail et il a dit: "Au revoir." Et elle a dit: "Au revoir." Il a dit: "Exactement comme elle l'a fait l'autre fois, mais la dernière fois, il y avait du sentiment." Ainsi, c'est - c'est comme cela que ça se passe quand on connaît Christ. Vous pouvez Le connaître, mais y a-t-il du sentiment, un sentiment, le sentiment d'un véritable amour, une véritable communion? C'est ça la voie, c'est le secret pour avoir du succès. C'est ça la voie, c'est un véritable et authentique amour qui n'est pas simulé. C'est réel,et Dieu sait que c'est réel. Et Satan sait aussi que c'est réel, quand vous aimez le Seigneur d'un véritable et authentique amour.

[56] Ainsi, je peux voir Marie, quand elle... elle et Elizabeth en train de s'embrasser, disant: "Oh! oh! je suis si contente de te voir." Et Elizabeth dit... Marie s'adresse à Elizabeth, elle lui demande: "Comment ça va?" Elle a répondu: "Ça va bien." Et elles ont commencé à s'entretenir, vous savez. Et peu après, je peux l'entendre dire: "Tu sais, j'ai appris que tu vas avoir un enfant." Elle a dit: "Oui, c'est vrai." Mais elle a ajouté: "Tu sais, je m'inquiète à ce sujet." Elizabeth a dit: "Le - l'enfant a maintenant six mois, pour ainsi dire, et - et cela me dérange un peu." Et Marie a dit: "L'Ange du Seigneur qui m'a dit cela, le Grand Ange Gabriel qui m'a rencontrée, m'a dit que je vais avoir un enfant aussi." - Etes-vous mariés, Joseph et toi? - Non. - Eh bien, comment allez-vous avoir cet enfant? - Il m'a dit que je vais avoir un enfant sans connaître un homme. Et ce sera le Fils de Dieu, et je L'appellerai Jésus. Et juste au moment où elle a dit: " Jésus", le petit Jean a reçu la vie et s'est mis à sauter dans le ventre de sa mère.

[57] La première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par des lèvres mortelles, un enfant mort dans le sein de sa mère est revenu à la vie, a sauté de joie et a reçu le Saint-Esprit. S'Il a pu faire ça alors, qu'est-ce qu'Il ne devrait pas faire à une église née de nouveau, à un peuple qui croit réellement qu'ils... et qui prend ce merveilleux Nom de Jésus et qui est conduit par Cela. Et ensuite, nous remarquons que dans la contrée... Je souhaiterais que nous ayons du temps, mais c'est impossible. J'aime le drame, ainsi je n'arrive simplement pas à aborder cela. Mais prenons un autre personnage. Il y avait là au temple un homme appelé Siméon, un homme formidable, un homme de bien. Et il était vieux; un jour pendant qu'il avait une petite réunion de prière personnelle, le Saint-Esprit est descendu et lui a révélé qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ.

[58] Pouvez-vous donc vous imaginer un vieil homme de quatre-vingts ans, ayant une barbe blanche pendante, des cheveux tout blancs pendant autour des épaules, disant qu'il ne mourrait point sans avoir vu le Christ? Eh bien, David L'a attendu, les prophètes L'ont attendu. Mais voici cet homme qui dit qu'il ne verra pas la mort avant d'avoir vu le Christ. Eh bien, je m'imagine que les gens disaient: "Il est un tout petit peu fou." Voyez? Mais Dieu a toujours un reste qui croit en Lui, qui est conduit par l'Esprit et qui est appelé fou. Croyez-vous cela? "Heureux serez-vous quand on dira toutes sortes des choses contre vous."

[59] Et remarquez-le. Et je le vois aller partout en parler aux gens. Et quelqu'un dit: "Oh! il est un tout petit peu hors de lui-même, ce vieil homme." Mais un jour... Vous savez, les nouvelles se répandaient lentement en ce temps-là. Les gens n'avaient pas de téléphone, de télévision, ainsi que les choses que nous avons aujourd'hui. Et probablement si on avait mis cela dans les journaux, on l'aurait critiqué. Cela se passerait simplement de la façon dont ils l'ont fait. On a dû le critiquer. Ainsi ils... Mais de toute façon, le message circulait lentement. Et huit jours après la naissance de Jésus, Il a été amené au temple. Et il va offrir l'offrande d'un paysan pour la purification, pour la circoncision de l'enfant, la purification de la mère.

[60] Et pendant qu'ils se tenaient là-bas dans le rang attendant pour la circoncision, quelqu'un là très loin dans une petite chambre, et là au fond, un vieux sacrificateur appelé Siméon était assis là en train de lire le rouleau: "Nous étions tous comme des brebis errants. Le Seigneur a fait retomber sur Lui l'iniquité de nous tous", et il lisait comme cela. - Le Saint-Esprit a dit: "Siméon!" - Oui, Seigneur. - Lève-toi. - Oui, Seigneur. - Mets-toi à marcher. - Dans quelle direction, Seigneur? - Toi, marche. Moi, Je vais te guider. ( Amen. C'est ainsi qu'Il agit.) - Toi, marche. Moi, Je vais te guider.

[61] Le voici venir en train de marcher avec son... grand... Disons que c'est le lundi matin. Et oh! il y a des centaines de petits bébés qui naissent chaque nuit et ils doivent... Des mères se tiennent chaque jour dans la ligne pour la circoncision des enfants et l'offrande de purification. Là dans la ligne par là se tient une petite vierge. Beaucoup de petits bébés portent de beaux petits habits tricotés et de belles petites robes roses, des très belles petites créatures, vous savez; et voici un petit homme se tient là, accompagné d'une petite vierge. Certains d'entre eux disaient: "Eh, dites donc, avez-vous appris le scandale? Avez-vous entendu des rumeurs? Voilà cette femme et voici ce bébé qui est né illégitimement. Elle et Joseph ne sont même pas encore mariés. Et voilà qu'elle a ce bébé. Oui, oui, c'est moi qui vous le dis. Oui, oui. J'en suis sûr." Vous voyez? C'est le diable. Et voilà. "Et ainsi, tenez-vous éloignés. Tenez-vous loin d'elle." C'est comme ça que les gens agissent encore aujourd'hui. "Tenez-vous éloignés de cette foule au possible", disent-ils. Vous voyez? Ainsi, ils se retirent.

[62] Et elle se tenait là. Mais la petite Marie, le visage recouvert par un petit voile, savait de qui était le Bébé. Et tout homme qui est né de l'Esprit de Dieu sait où il se tient. Peu m'importe ce que dit le monde. Il sait ce qu'il porte dans son coeur ou ce qu'elle porte dans son coeur, qui qu'il soit. Il sait ce qu'il y a là. Peu importe ce que dit le monde, vous pouvez les taxer de tous les noms que vous voulez. Vous ne les ébranlerez jamais. C'est vrai. En effet, celui qui est né de Dieu ne commet pas de péché, l'incrédulité. Vous voyez? Eh bien, et pendant qu'ils sont...?... Voici apparaître Siméon, il vient en se dirigeant vers cette rangée, il arrive jusqu'à cette rangée, il la longe et s'arrête devant cet Enfant, il étend ses bras et Le prend des bras de Sa mère, les larmes lui coulant sur les joues et tombant sur sa barbe blanche. Il a dit: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix conformément à Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut." Oh! la la! Ce même Saint-Esprit conduit ce soir. Croyez-vous cela? Il est le même Saint-Esprit ici ce soir.

[63] Je regardais Léo, il vient d'arriver, il y a quelques minutes ou plutôt Gene, ils sont assis là, ces garçons. Il s'agit d'une petite histoire, une petite histoire récente. Beaucoup de choses arrivent dans ma vie et dans votre vie, dont nous ne parlons pas aux gens. Et nous allons commencer la ligne de prière juste après cette petite - petite histoire. Nous étions assis... Je les appelle des garçons. Il y avait en quelque sorte... Je les appelle mes étudiants. C'est cela, mon frère, n'est-ce pas, Gene? C'est ça. Et ainsi, je les appelle mes étudiants. Je les ai rencontrés et je leur ai parlé au sujet de la confusion qu'ils avaient. Ils ne savaient pas s'ils étaient des unitaires, des binitaires, des trinitaires, des trinitariens, des Jésus Seul, ou que sais-je encore. Ils ne le savaient donc pas.

[64] Mais le Seigneur les a aidés et les a bénis merveilleusement. Et ils étaient venus à Jeffersonville pour la première fois comme des agents de la FBI, suivre mes réunions pour voir si ces choses étaient réellement vraies, pour voir si ces visions qui apparaissent à la maison apparaissent exactement de la même manière qu'ici et pour voir si elles étaient correctes ou pas. Ils ont loué une petite maison là à Jeffersonville, et ils surveillaient constamment jusqu'à ce qu'ils étaient - qu'ils ont été sûrs que c'était vrai. Et à présent, ce sont des garçons formidables. Tous les deux ici, ils font les enregistrements des messages et tout; ils seront avec moi dans des réunions sous tente comme nous continuons, le Seigneur voulant. Eh bien, ils - ils étaient assis sous le porche ce dernier (Je crois que c'était presque en juillet, n'est-ce pas, ou en juin, quelque part là, entre juin et juillet)... Et nous étions assis là en train de leur parler. Quelques jours auparavant, une jeune fille de couleur avait - avait donné naissance à un enfant. Elle n'en voulait pas, elle l'a enveloppé dans une - une couverture matelassée, elle a pris un taxi, elle est partie sur un pont, elle a jeté cet enfant dans l'eau comme cela, pour se débarrasser de l'enfant.

[65] Et nous étions donc en train d'en parler. J'ai dit: "Pensez simplement au - au coeur cruel d'une personne qui peut envelopper un bébé dans une couverture et le jeter dans une rivière." J'ai dit: "Je ne sais pas ce que Dieu va faire d'une telle personne. Je prie pour son âme pécheresse", comme cela. Et ensuite, monsieur et madame Wood, qui sont vendeurs de livres dans les réunions, étaient là. Et madame Wood est une vétérinaire. Et ainsi, la personne suivante est arrivée là, c'était monsieur Gilmore, c'est un laitier, un ami à moi; il était là. Et vers dix heures du matin... Eh bien, je travaillais dans la conservation de la nature; ainsi je - j'ai étudié la vie des animaux... Et je vis... Et oh! ma seconde nature, c'est de vivre dans les bois.

[66] Je vais dans les bois au Mexique, et ensuite, là dans l'Anchorage en Alaska. Je brûle d'impatience d'y entrer, parce que c'est là que je rencontre Dieu, quand je suis seul là dans les bois...?... Ma mère était presque une demi- indienne et c'est assez pour me faire aimer la nature et vivre là dans les bois. Et ainsi, je regardais en montant la route, (et j'ai vu venir de la forêt Arctic Springs à environ un pâté de maisons, en bas de chez moi, des bois, de l'autre côté de l'Utica Pike,), en montant la route, après quatre autres maisons, il y avait là un opossum. Et cet opossum était en train de traîner son côté comme ceci, pendant qu'il s'avançait. Et pendant qu'il longeait la route, en se dirigeant chez - chez moi, il a dépassé toutes ces maisons qui n'étaient pas clôturées et il est venu jusque chez moi. J'habite là dans le presbytère qui a une petite clôture en pierres tout autour et une clôture en bois de l'autre côté, et l'opossum est entré par le portail et s'est dirigé vers ma maison.

[67] J'ai dit: "Regardez. Voilà un opossum. Il a la rage." Vous voyez, il ne se déplace pas. Un opossum ne voit pas pendant la journée, et il se déplace la nuit. J'ai donc dit: "Regardez, voilà un opossum et il a - il a la rage. Quelque chose l'a dérangé." J'ai dit: "Regardez, il est tout écrasé." Ainsi, je suis sorti en courant dans la cour pour l'empêcher d'entrer chez moi. Et monsieur Wood ratissait la cour au moyen d'un râteau. J'ai donc pris le râteau et Gene et Léo sont sortis avec moi. Et j'ai jeté le râteau sur l'opossum. D'habitude ils font ce qu'on appelle: "Jouer à l'opossum", ils se couchent simplement. Mais pas celui-ci, c'est... Il s'est accroché au râteau.

[68] J'ai examiné toute son - son épaule gauche ici, c'était soit entièrement mordue par des chiens, soit écrasée par une voiture. Et excusez-moi pour ce langage terre à terre, mais c'était tout couvert d'oeufs de mouches et les asticots grouillaient là en dessous par ici, vous savez, ce que les larves avaient causé et des mouches vertes le recouvraient complètement. C'était un spectacle horrible. Et il traînait cette patte. Et j'ai dit: "Oh! elle est blessée. Elle a probablement attrapé la rage après ceci, et c'est ce qui a causé la chose." Et il mordait donc le - le râteau. Et dès que je l'ai laissé, il s'est mis encore à venir. Et j'ai encore jeté le râteau sur elle. Et j'ai remarqué quelque chose. Et elle...

[69] L'opossum et le kangourou, ce sont les deux seuls animaux au monde qui ont une poche dans laquelle ils portent leurs petits. Et sa poche avait donc cédé et elle avait neuf petits, des tout petits bébés nus à peu près de cette dimension, des tout petits animaux. Et j'ai dit: "C'est la raison pour laquelle elle lutte. Regardez-la." Et j'ai dit: "Eh bien, Gene, Léo et vous qui êtes là ", j'ai dit: "Cette mère opossum, elle est plus dame que cette jeune fille de couleur qui a essayé de noyer son enfant ou qui l'a effectivement noyé." Et j'ai dit: "Vous voyez, cette femme de couleur a pris un bébé beau et sain, l'a enveloppé dans une couverture et l'a jeté dans la rivière parce qu'elle n'en voulait pas." Elle voulait courir çà et là et faire des extravagances. Et probablement, cette vieille mère opossum n'a plus qu'environ vingt minutes ou une demi-heure à vivre et elle passera ce temps à lutter pour ses bébés. Elle est une vraie mère.

[70] Et eux tous se sont mis à dire: "Oui, c'est vrai." Et je l'ai laissée. Et quand je l'ai laissée, elle... Ces petits opossums s'étaient rassemblés et elle est partie de toutes ses forces en traînant sa patte et elle est allée directement montée jusque devant ma porte, et elle est tombée, et elle était épuisée, elle s'est évanouie. Je suis allé là. Nous l'avons bousculée. Est-ce vrai? Nous l'avons bousculée essayant de l'amener à se déplacer, mais elle n'en pouvait plus. Elle est restée couchée là. Eh bien, madame Wood s'est avancée. Elle a dit: "Frère Branham..." Et sa poche... Bien sûr que quand elle s'est couchée, elle s'est ouverte, les petits bébés étaient là en train de téter. Et madame Wood a dit: "Frère Branham" Madame Wood a dit, étant une vétérinaire, elle a dit: "Ecoutez donc, allez tuer cette opossum. Vous voyez? Ces petits opossums, prenez-les et jetez-les contre terre et tuez-les." Elle a dit: "En effet, ces pauvres petites créatures, a-t-elle dit, ce vieux lait coagulé et des choses, sa mort..." Elle a dit: "Ils - ils - cela va... Elle mourra, et ces petites créatures mourront et ils mourront d'une mort horrible." Elle a dit: "Ils sont trop petits pour leur donner le biberon. Ils ont de toute façon une bouche ronde." Elle a dit: "Vous ne pouvez pas le faire." Elle a dit: "Vous pouvez bien les tuer." J'ai dit: "Je - je ne peux pas le faire, Soeur Wood." Elle a dit: "Vous êtes un chasseur, n'est-ce pas?" J'ai répondu: "Oui, mais je ne suis pas un assassin."

[71] Et - et elle a dit - elle a dit: "Eh bien, - eh bien, écoutez, Frère Branham, pourquoi n'entrez-vous pas dans la maison chercher un de vos fusils pour les abattre?" J'ai dit: "Je ne peux pas le faire." Elle a dit: "Eh bien, laissez Banks le faire." C'est son mari. "Laissez - laissez-le les tuer." Et j'ai dit: "Non, je ne veux pas qu'il le fasse." Elle a dit: "Vous voulez dire que vous allez laisser ce pauvre animal rester couché là sous le soleil, ces pauvres petites créatures téter du lait de cette mère morte?" J'ai dit: "Elle n'est pas tout à fait morte." Et je lui donnais des coups de pied et de temps en temps on pouvait voir un petit, en quelque sorte un petit mouvement là dans sa mâchoire. Eh bien, elle a dit: "Regardez ce pauvre animal. Elle se meurt. Il s'est évanoui. Elle ne peut s'en tirer." Eh bien, j'ai dit: "Je n'y peux rien. Je ne peux simplement pas la tuer."

[72] Et elle a dit: "Eh bien, qu'allez-vous faire?" Eh bien, je lui ai versé de l'eau dessus et tout, j'ai essayé de la laver pour lui enlever ces larves. Cela ne servait à rien. Elle ne bougeait plus. Ainsi, ces pauvres petits opossums continuaient à téter et je pensais: "Pauvre petit animal." Et nous avons continué comme ça toute cette journée, les gens venaient et repartaient toute cette journée et rien... Et il était toujours couché là sous le soleil... Tout et oh! elle était entièrement couverte d'oeufs des mouches la nuit. Monsieur Wood est donc venu et il a dit: "Eh bien, Frère Branham, vous êtes allé trop loin aujourd'hui." Il a dit: "Il vous faut prendre un peu de repos maintenant." Il a pris sa femme, moi, ma femme et nous sommes allés en promenade. Et en route, je n'oublierai jamais cela; nous avons dépassé un pauvre petit chien qui était couché sur la route. Et j'ai dit: "Arrêtez, prenons-le." Et je suis retourné et la pauvre petite créature était devenue un bloc dur, galeux et toute ma main grouillait des puces. Et j'ai dit: "Pauvre petit chien." Et la soeur Wood a dit: "Eh bien, je pense que vous n'allez pas le tuer." Et j'ai dit: "Je ne vais certainement pas le tuer. Je vais prier pour lui." Elle a dit: "Frère Branham", elle a continué: "Ne savez-vous pas que la gale et le pauvre... Ecoutez, il est vraiment infesté de poux au moment où nous parlons." J'ai dit: "Je vais le mettre dans ma voiture." Et je l'ai mis dans ma voiture. Et elle a dit: "Eh bien, les poux vont complètement nous envahir."

[73] J'ai dit: "Je vais le mettre dans un sac." Et je l'ai mis dans un sac, je l'ai lié, je l'ai mis dans ma voiture et nous sommes allés à la maison. J'ai prié pour lui et j'ai travaillé avec lui. Mon garçon, c'est un beau et grand colley maintenant, un chien très beau comme vous n'en avez jamais vu. Ça ne sert à rien de faire ça. Ne soyez pas trop brutal au sujet des choses. Et ainsi le - ainsi le... suivant. Nous sommes rentrés à la maison à 11 heures. Le petit opossum était toujours couché là, il était toujours évanoui. Et frère Wood a dit: "Eh bien, elle ne va plus bouger. Elle est morte maintenant", a-t-elle dit. J'ai dit: "Peut-être qu'elle est morte." Ainsi, Billy Paul était donc allé pêcher quelque part à la rivière, et il est rentré à la maison après minuit. Et quand il est rentré, l'opossum était toujours couché là. Le lendemain matin, je me suis réveillé. Je ne pouvais pas avoir du repos toute la nuit, je pensais à l'opossum. Et le lendemain matin, je me suis réveillé très tôt vers 7 heures, je suis sorti, j'ai regardé et la vieille opossum était couchée là. Et ma fillette, très spirituelle, est sortie dans ses petits pyjamas. Et elle a dit: "Papa, que vas-tu faire de cet opossum?" J'ai répondu: "Chérie, je ne sais pas." Elle a demandé: "Est-elle morte?" J'ai répondu: "Je ne sais pas."

[74] Et je l'ai regardée, et les pauvres petits opossums étaient toujours couchés là, vous savez. Et je pensais: "N'est-ce pas pitoyable?" Et je me suis dit: "Je pense que la meilleure chose à faire, serait de la tuer. Mais je - je ne peux pas le faire de toute façon." Et elle a demandé: "Papa, cette pauvre vieille mère, est-elle morte?" Et j'ai répondu: "Je vais voir." Et je me suis avancé vers elle un peu comme cela, en la bousculant çà et là. Et non, elle était encore vivante. Et ainsi, je suis parti. J'ai dit: "Je ne sais pas, chérie." J'ai dit: "Tu ferais mieux d'aller vite au lit parce que maman ne s'est pas encore réveillée." Ainsi, nous sommes rentrés dans la maison et nous nous sommes assis. Je suis entré dans mon bureau juste là où les visions ont...?... beaucoup. Je me suis assis là, j'ai levé les mains comme ceci et je pensais: "Ô Dieu, que puis-je faire pour ce vieil opossum?" J'ai dit: "Je... Aujourd'hui", j'ai dit: "Il est couché là. Je ne sais quoi faire de lui."

[75] Et juste à ce moment-là... Maintenant vous, je ne sais pas ce que vous allez penser de ceci, cela vous regarde. J'ai entendu une Voix qui disait: "Tu l'as utilisée hier pour prêcher un sermon et tu as dit qu'elle était une vraie mère." J'ai dit: "C'est vrai, je l'ai fait." J'ai dit: "Elle est une vraie mère." La Voix a continué: "Comme une dame, elle est restée coucher chez toi, juste à ta porte pendant presque 24 heures maintenant, attendant son tour pour que tu pries pour elle. Elle veut vivre pour élever ses petits. Et tu ne M'as encore adressé aucune parole à son sujet. J'ai dit: "Eh bien, je ne savais pas qu'elle était, qu'elle est venue..." Je me suis dit: "Qu'est-ce qui ne va pas? Suis-je en train de me parler?" Je me suis dit: "Qu'est-ce qui m'arrive?" Et je me suis levé; je me suis dit: "Je me demande si cela - cela était certainement le Saint-Esprit." Et je... et Becky se tenait à l'autre porte en train de regarder à l'extérieur, et je suis sorti. Elle m'a demandé: "Où vas-tu, papa?" Je lui ai répondu: "Un instant, chérie."

[76] Et je suis sorti et je suis allé là où se trouvait ce vieil opossum. Dieu dans le Ciel sait que c'est la vérité. Je me suis tenu près du vieil opossum; j'ai dit: "Cher Père céleste, si moi, ton pauvre serviteur, je suis si stupide au point que je n'ai pas compris cela, et Toi, le Dieu aimable, Tu as conduit un animal ignorant à cause de son amour pour ses petits, et parce qu'il veut les élever; et Tu les as conduits jusqu'ici, mais moi, j'ai négligé de prier pour elle. Je Te demande de me pardonner. Je Te demande, Cher Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, de la laisser donc vivre. Et mes amis, Dieu dans le Ciel sait que c'est la vérité. Ce vieil opossum s'est retourné, m'a regardé, s'est levé, elle a pris ses petits dans sa poche, il m'a regardé comme pour dire: "Merci, gentil monsieur." Il a dressé sa queue en l'air, il s'est dirigé vers le portail, et, il a regardé derrière comme pour dire: "Au revoir", et il s'est dirigé dans les bois, sans plus boitiller de sa patte. C'est vrai... il est directement parti...

[77] Oh! Il conduit. Si Dieu peut quitter un - conduire un opossum muet qui n'a même pas une âme, combien plus ne peut-Il pas conduire un homme ou une femme qui est né du Saint-Esprit? Cela m'a donné du courage, que Dieu m'ait dit de prier pour les malades; non pas seulement cette fois-là, mais plusieurs fois, Il a envoyé des animaux et tout, Il en a envoyé quelques-uns vers moi dans les bois et ailleurs. Et c'est la vérité. Dieu le sait. Il n'y a pas longtemps, j'ai reçu des centaines de lettres. Monsieur Boze et beaucoup d'autres ont publié cela dans leur journal. Vous avez peut-être lu cette histoire. Et il n'y a pas longtemps, j'étais en Californie, il y avait là un homme qui se tenait dans une très grande salle de banquet, il se tenait sur une petite chaise en train d'hurler: "Par ici, souvenez-vous de l'histoire de l'opossum. Par ici, souvenez-vous de l'histoire de l'opossum." Et les gens de partout dans le monde m'écrivent, disant: "Frère Branham, priez pour moi comme vous l'avez fait pour cette mère opossum."

[78] Maintenant écoutez, l'opossum n'a pas d'âme, il a dû se déplacer par l'instinct. Et le Saint-Esprit a dû le conduire depuis les bois en traversant la route, par là, et l'a fait entrer [chez moi] par le portail. Et si l'instinct peut conduire un opossum, que devrait faire le Saint-Esprit avec nous ce soir? Nous sommes conduits par l'Esprit de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons la tête. Père céleste, je me souviens maintenant de beaucoup de cas où Tu as traité avec Ton peuple en accomplissant beaucoup de différents miracles et prodiges. Certainement, Tu savais où se trouvaient les passereaux. Tu as dit que pas un seul ne pouvait tomber, même si deux d'entre eux ne coûtent qu'un demi - le quart d'un centime, mais combien c'était insignifiant. Mais cependant, Tu connaissais le passereau. Tu as dit que même les cheveux sur la tête des apôtres étaient comptés. Tu connaissais chaque animal, chaque... Tu es toute - toute la Vie, Seigneur. Et rien ne peut se faire sans que Tu le saches. Tu es omniscient, omniprésent, omnipotent. Tu es le... Tu es infini. Ô Dieu, parfois, notre petit esprit limité ne peut pas comprendre ce que Tu es, mais nous croyons en Toi de toute façon, Seigneur; si nous ne pouvons pas discerner cela et connaître cela correctement.

[79] Ainsi, Père, nous Te prions de nous bénir cette soirée de façon merveilleuse, et de laisser que Jésus-Christ, Ton Fils, qui est ressuscité des morts, et que Tu as ressuscité, vienne parmi nous, sous la forme de la Lumière, la même Lumière qui est apparue à Paul et qui a dit qu'Elle était Jésus que Paul persécutait. La Lumière avait tellement brillé qu'Elle avait presque aveuglé les yeux de l'apôtre. Il en a souffert pendant longtemps. Et Seigneur, la même Lumière qui était avec les enfants d'Israël dans le désert... Et Tu es apparu trois fois au monde comme cela: une fois aux enfants d'Israël, une fois dans le Nouveau Testament, et Te voici encore aujourd'hui, la preuve infaillible, accomplissant les mêmes choses, montrant que Tu es ressuscité des morts.

[80] Tu t'intéresses aux animaux. Et si Tu as manifesté assez d'amour à ce vieil opossum au point de le respecter et de l'envoyer là, Seigneur, pour que je prie pour lui, ô Dieu, combien plus ce soir, Tu aimes les hommes et les femmes pour qui Tu es mort. Oh! Tu n'es point mort pour le règne animal, Tu es mort pour sauver les hommes et les femmes. Et pour montrer combien Tu es miséricordieux et combien - combien Tu es grand, Tu accomplis ces choses en guise d'exemple. Oh! Tu as une fois parlé à un prophète par un mulet, ce prophète qui ne pouvait pas voir l'Ange qui se tenait sur son chemin. Que Tu es merveilleux, Père! Tu as laissé un poisson prendre dans sa bouche une pièce d'argent et Tu l'as amené là sur le rivage afin que l'apôtre prenne cela. Tu es vraiment réel, ô Seigneur Dieu. Et Tu as le sens de l'humour, Tu es très comique, il y a beaucoup d'amour en Toi, Père. Nous T'aimons de tout notre coeur.

[81] Et nous Te prions maintenant que Tu laisses Jésus venir ce soir. Et que Ton humble, pauvre et indigne serviteur, que je suis Seigneur, soit capable de s'abandonner aux dons spirituels que Tu m'as donnés, Seigneur, pour montrer ces choses aux gens. C'est comme Tu l'as dit, comme Moïse l'a montré aux enfants d'Israël, le temps du départ à la maison est proche. Merci Seigneur. C'est le temps du départ à la Maison. Quand Moïse a accompli ses miracles, c'était le temps du départ à la Maison. Et nous savons que le temps du départ pour la maison est proche maintenant. Tu appelles Ton peuple à sortir. Nous Te prions, ô Dieu, de parler ce soir aux coeurs des pécheurs et de les briser. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse.

[82] Maintenant, si le Seigneur vient et oint... Merci à vous mes gentils et bien-aimés frères et à vous tous qui avez coopéré pour nous aider dans les réunions, ainsi qu'à vous les braves Hommes d'Affaires Chrétiens. Je parcours le pays et le monde entier en avion pour être avec vous. Vous êtes très aimables. Que Dieu vous bénisse. Et vous tous les membres et les laïcs qui êtes ici, je vous remercie chacun de vous. Et il se peut qu'on ait prélevé une offrande d'amour pour moi ce soir. Vous le faites d'habitude. C'est très bien. Si vous l'avez fait, je - je place cela directement, (ce que je n'utilise pas pour ma nourriture et pour prendre soin de ma famille,) je mets cela dans le fonds missionnaire pour l'étranger. Je donnerai cela, au mieux de ma connaissance, pour la gloire de Dieu. Merci à vous les Hommes d'Affaires Chrétiens pour votre offrande de l'autre jour, je l'ai reçue aujourd'hui dans la lettre. Tous mes remerciements. Je serai révérencieux au possible. Et frère Jack More envoie ses excuses auprès de vous tous.

[83] Le petit jeune homme qui était assis ici au bout, là au bout de la rangée, dans le - l'autre matin, celui qui était assis là au déjeuner, dans la réunion... J'ai dit: "Vous savez que moi, ce matin, j'ai eu une vision? Des arbres se renversaient, on coupait du bois et tout était clair." Et l'Ange m'a dit: "Voici donc dix ans depuis que tu es au service. Et la route que tu as tant désirée, se trouve droit devant toi maintenant." Oh! la la! et j'ai dit: "Où? juste à ce moment-là, j'ai regardé et j'ai vu frère Moore et il m'a regardé. Il a dit: "Maman, voici venir ma maman, Frère Branham. C'est la raison pour laquelle..." Vous vous souvenez que j'ai dit là que le petit homme au bout de la route...?... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[84] La femme souffre, je la vois, elle est très, très nerveuse. Elle va de lieu en lieu. Elle a un - un problème de vessie aussi. Elle souffre de la vessie. Je la vois faire des va-et-vient dans le bâtiment, elle est persévérante. C'est chez un médecin. Et on est en train de faire une opération. C'est un kyste qu'on est en train de vous enlever. C'est comme si, à maintes reprises, bien des fois, semaine après semaine, on opère de petites grosseurs, de petits kystes comme cela. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant, madame? Venez ici un instant. Ecoutez, ma soeur, il n'y a que Dieu qui peut vous guérir. Le croyez-vous maintenant, croyez-vous qu'Il parlera pour vous? Notre Père céleste, avec un coeur incliné et révérencieux, le coeur et la tête inclinés, j'impose les mains à cette petite femme qui souffre, et je demande que la miséricorde de la résurrection vienne sur elle. Et toi, Satan, tu es vaincu par Jésus-Christ. Nous prononçons maintenant cette bénédiction sur notre soeur afin qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Je crois que vous allez vous rétablir maintenant. Ne le croyez-vous pas? Vous vous sentez mieux maintenant, n'est-ce pas? Vous avez donc été guérie. Partez en vous réjouissant et en remerciant le Seigneur. Eh bien, croyez-vous tous maintenant? Est-ce que ce... Très bien. Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas (Voyez-vous?), parce que cela - cela interrompt le service.

[85] Eh bien, la dame qui se tient ici à côté de moi, m'est inconnue. Je ne la connais pas, mais Dieu la connaît. Sommes-nous des inconnus, l'un à l'autre, madame? Est-ce que vous... Observez l'expression du visage de gens quand ils entrent dans la Présence du Saint-Esprit. Voyez? Voyez les larmes leur couler sur les joues et voyez comment ils changent de couleur. Vous voyez? Quand ils entrent dans Sa Présence... Une dame de Shawano m'a rencontré aujourd'hui. Elle était dans la - la réunion l'autre soir et était a une distance comme là où se trouve le piano. Elle a dit: "Vous avez arrêté la ligne, mais Frère Branham, tout près de la Présence de Dieu, a-t-elle dit, cela avait réglé la chose." Elle a dit: "La grosseur que j'avais, m'a déjà quittée, elle a séché et elle a disparu." Vous voyez? Elle croyait. Maintenant, quelqu'un d'autre peut s'avancer là et ne jamais faire cela, sans jamais être dérangé par cela, pas du tout. Vous voyez?

[86] Quand la femme avait touché Son vêtement, une vertu était sortie. Mais le Romain qui a craché sur Son visage, qui Lui a arraché la barbe, qui L'a frappé à la tête avec un bâton comme cela, et qui a dit: "Maintenant, si Tu es un prophète, dis-nous qui T'a frappé et nous Te croirons", il n'avait pas senti de vertu. Il n'en cherchait pas. Venez en croyant. Maintenant ma soeur, si je - si je... Si vous êtes malade, je ne sais pas si vous l'êtes ou pas. Et si je... Si vous êtes malade, et si je pouvais vous guérir et que je refusais de le faire, je serais une brute. Et je ne serais même pas un gentleman, si je pouvais faire quelque chose pour vous aider, mais que je ne le faisais pas. Je - je - je ne le peux pas, parce que je ne suis pas un... Pour commencer, je ne suis pas un chirurgien. Je ne peux pas faire des opérations. Je ne suis pas un médecin. Je n'y connais rien. Et je ne suis qu'un serviteur de Dieu. Et en essayant de vous amener à Jésus-Christ par un don divin qui m'a été donné, eh bien, peut-être que quelque chose peut donc se passer. Je crois que ça se fera. Croyez-vous? Vous croirez. Je crois que vous croyez aussi.

[87] Eh bien, pour commencer, la dame souffre d'une maladie grave de nerfs. Elle est sur le point de faire une dépression. Elle sent comme si elle a perdu la tête. La raison de ceci, c'est parce qu'elle a un fardeau. Elle a un fardeau pour quelqu'un. Elle a un fardeau sur son coeur. Et cette personne, c'est son mari. Et l'homme a quelque chose comme une congestion cérébrale ou quelque chose du genre qui l'a dérangé. Et elle s'est tiraillée avec lui jusqu'à ce que cela a fait qu'elle ait une dépression. C'est la vérité. Est-ce vrai? Si c'est le cas, levez la main. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Ecoutez. Satan est simplement... Eh bien, vous vous sentez très bien maintenant. Vous voyez, vous vous sentez mieux parce que dès que vous avez accepté cela, ce que vous ressentiez vous a quittée. Vous voyez? C'est parti maintenant. C'est vrai. Vous voyez? Vous ne ressentez plus cela maintenant, n'est-ce pas? Cela vous a quittée. Si c'est vrai, levez la main, si ce sentiment de lassitude vous a quittée. Vous voyez? En effet, j'ai vu cela quand cela a quitté. Vous voyez? Mais c'est simplement une ombre. Eh bien, cela - cela ne peut pas vous faire du mal. C'est le diable. Vous voyez? Et il - il - il ne reviendra plus à vous, si vous croyez cela.

[88] Croyez-vous que vous vous tenez maintenant près de Jésus-Christ, qui est ici, un Etre surnaturel, qui le gardera loin de vous tous les jours de votre vie? Vous sortirez d'ici heureux, vous réjouissant et vous aurez... et vous vous réjouissez dans le Seigneur. Croyez-vous cela? Alors, Père céleste, j'impose mes mains à cette petite femme. Et je dis à Satan: "Tu lui as dit un mensonge, éloigne-toi d'elle au Nom de Jésus-Christ. Tu es vaincu. Et, par le Dieu vivant, nous t'adjurons de partir." Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, madame, soyez heureuse, toute heureuse au possible en chantant des hymnes et en louant Dieu. Vous irez très bien. Amen. Croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Merci madame. Jésus a dit: "Si tu peux, tu... Si tu peux crois..." Est-ce vrai? Vous pouvez recevoir cela si vous croyez. Est-ce vrai?

[89] Vous avez ressenti cela à ce moment-là, n'est-ce pas, la soeur en manteau brun? Votre arthrite vous a quittée. C'est ce qui est arrivé. C'est vrai. Elle est assise juste là en train de me regarder, ayant une chevelure un peu redressée comme cela, vous aviez l'arthrite, n'est-ce pas? C'est vrai. Amen. Eh bien, quand j'ai regardé, tout d'un coup, quelque chose vous est arrivé par là. N'est-ce pas vrai? Levez la main si c'est vrai. Voyez? Voyez? C'est arrivé. Amen. Cela a-t-il l'air très bon pour vous, monsieur? Croyez-vous que c'est le Seigneur Jésus? Vous avez un problème de dos, n'est-ce pas? Oui, oui. C'est vrai. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous de tout votre coeur? Voici une autre chose. Vous cherchez le baptême du Saint-Esprit, n'est-ce pas? N'est-ce pas vrai? Si c'est vrai, agitez votre main de part et d'autre comme ceci. Alors, que le Seigneur vous Le donne. Amen. Seigneur Jésus, que Ta grâce et Ta miséricorde reposent abondamment sur notre frère, donne-lui le désir de son coeur. Sa foi T'a touché, Seigneur. Qu'il reçoive cela au Nom de Jésus-christ. Amen. N'aie pas peur, mon frère.

[90] Est-ce que Jésus... Est-Il ressuscité des morts? Voyez? C'est la même foi que cette femme avait, que cet homme avait, ainsi que cette dame. Voyez? C'est le même Seigneur Jésus. Il ne - Il ne faillit pas. Il est le même. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles. Croyez-vous, de tout votre coeur, madame? Si le Seigneur me fait connaître ce que vous avez comme problème, allez-vous croire de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Le croyez-vous? Très bien. Regardez moi. Voici ce que je veux dire par là: c'est comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, vous savez, et ils ont dit: "Regardez-moi", ou plutôt "Regardez nous."Voyez? En d'autres termes on dirait plutôt: "Prêtez-moi votre attention un instant." C'est ce que je veux dire. C'est ce que Jésus avait dit à la femme.

[91] Eh bien, vous avez une grosseur. On ne peut pas voir ça à l'oeil [nu], mais ça se trouve au cou, et à la - à la joue. Et c'est à votre gauche. Est-ce vrai? Très bien. Partez et croyez maintenant de tout votre coeur. Et, ô Dieu, au Nom de Jésus, nous condamnons cet ennemi. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Partez, ayez la foi et croyez. Voulez-vous vous lever, juste un instant, ma soeur? Combien notre Seigneur Jésus est merveilleux si vous pouvez croire en Lui! La Bible dit: "Si tu crois, la chose te sera accordée." Croyez-vous, madame? Si le Seigneur Jésus me fait connaître pourquoi vous êtes ici, allez-vous L'accepter, et allez-vous accepter que vous recevrez ce que vous cherchez? Allez-vous le faire? Vous avez beaucoup de choses. Une chose, c'est que vous avez un problème de côlon. Vous avez un problème de vésicule biliaire. Et vous êtes nerveuse. C'est vrai. Et puis, une grande chose qui vous dérange, c'est l'oppression du démon. Vous vous sentez toujours déprimé comme si le diable vous a attrapée ou quelque chose comme cela. Vous avez une bataille spirituelle, n'est-ce pas? Est-ce vrai? Et spécialement, vous avez cela les après-midi, après le dîner ou quelque chose comme cela, les après-midi. C'est pire que dans la matinée. C'est vrai, parce que ça vous rend tout bouleversé. Voyez?

[92] Ce... Ce que c'est, c'est la nervosité. Voyez? C'est ce qui a provoqué cela. Vous avez l'impression qu'un ennemi vous combat. Croyez-vous que Dieu m'a envoyé pour le chasser de vous? Croyez-vous? Venez ici. Vous ferez mieux d'incliner la tête. Notre Père céleste, ici Satan essaie de s'opposer à Ton Saint-Esprit, eh bien, toi, le malin, sors d'elle au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu; je t'adjure de la quitter. Satan, tu es exposé. Sors de cette femme. Tu essaies de l'amener à se suicider. Quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, regardez ici. C'est fini maintenant. Oui. Vous le savez. Est-ce juste? Levez la main si tous les tracas sont finis. Est-ce vrai? Vous vous sentez bien, n'est-ce pas? Vous irez très bien. Ainsi, partez en vous réjouissant et en louant le Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu." [L'assemblée répète: "Grâces soient rendues à Dieu. - N.D.E.] Oh! la la! combien les gens devraient L'adorer! Rendez-Lui simplement gloire et louange. Il aime être adoré. Maintenant, soyez très respectueux.

[93] Est-ce la dame? Voulez-vous venir, madame? Maintenant, s'il vous plaît, soyez très respectueux. Encore quelques instants. Vous êtes... Maintenant, attendez juste un instant. Maintenant, que tout le monde reste très calme, très immobile. Maintenant, ce n'est pas pour un petit enfant. Mais ne vous déplacez pas. Voyez? Vous voyez, je suis en contact avec chaque esprit qui est ici. Vous voyez? Et je surveille ce que le Saint-Esprit me dit de faire. Et ensuite, je fais ce qu'Il me dit de faire. Voyez-vous ce que je veux dire? La sinusite n'est pas de toute façon un problème devant Dieu, n'est-ce pas? Dieu peut guérir la sinusite, tout ce qu'Il veut, n'est-ce pas? Croyez-vous cela? Alors, vous pouvez recevoir la chose. Soyez guérie. Amen. Croyez-vous monsieur? Vous aviez un problème cardiaque, n'est-ce pas? Vous avez eu une crise cardiaque, n'est-ce pas? Ça vous a beaucoup dérangé. C'est vrai. Vous avez failli quitter ce monde, n'est-ce pas? Vous ne devriez pas quitter dans cette condition, parce que vous avez besoin de Jésus-Christ comme votre Sauveur. Voulez-vous... C'est vrai, n'est-ce pas? Voulez-vous maintenant L'accepter comme votre Sauveur personnel et croire en Lui? Levez la main si vous voulez accepter Jésus-Christ comme votre Sauveur. Alors, votre crise cardiaque vous quittera. Tout devient clair autour de vous. Vous êtes maintenant un chrétien, un croyant dans le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[94] Gloire soit rendue au Dieu vivant qui nous donne toute chose gratuitement. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que ce goitre vous a quittée, madame, comme vous aviez levé la main juste là derrière lui? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Croyez-vous? Très bien. Cela règle donc la chose. C'est parti. Amen. Voilà, il n'y a plus de trace de cela. Vous voyez comment le Seigneur agit? Ne croyez-vous pas? Amen. "Si tu crois, dit la Bible, toutes choses sont possibles." Que pensez-vous, la petite dame assise là en train de prier juste là au fond, en train de prier juste là au fond, en remuant les lèvres? Vous avez un problème cardiaque, n'est-ce pas? Oui, oui. Vous avez l'hypotension. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérira, madame? Alors, vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. Que le Seigneur vous bénisse; et recevez la chose. Alléluia.

[95] Oh! n'est-Il pas merveilleux? Oh! je vois un esprit de mort, très noir, suspendu sur la deuxième personne qui est assise juste là derrière, il s'agit d'une dame, elle a le cancer, elle est assise juste ici en train de me regarder, la petite dame qui est un peu mince. Croyez-vous qu'Il vous a guérie, madame? Acceptez-vous votre guérison? Vous étiez donc en train de prier, n'est-ce pas? J'ai vu [cette ombre] noire se lever en faisant constamment des va-et-vient. Alléluia. Croyez en Lui. C'est juste autour de vous maintenant. Croyez-vous maintenant? Toutes choses sont possibles. Ayez la foi maintenant. Soyez respectueux. Croyez. Ne doutez pas. Ayez tout simplement foi en Dieu. Dieu accomplira cela. Ce dont vous avez besoin, Il le fera. Amen.

[96] La dame qui a la carte de prière en main, touchez cette dame. Elle est en train de me regarder maintenant juste là au milieu. Vous êtes assise là en train de prier pour cette hypertension. Vous pensez que c'est... c'est vrai, n'est-ce pas? Vous voyez? Vous portez un petit chapeau rouge, vous aviez les mains baissées, vous priez ayant une main sur votre visage, acceptez-vous cela maintenant? Croyez-vous qu'Il vous a guérie? Très bien. Alors, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez. Croyez-vous, madame? Je vous suis un inconnu. Jésus-Christ vous connaît, n'est-ce pas? Croyez simplement. Oh! je... Si je ne suis pas devenu faible comme ceci. Vous voyez? Vous - vous me regarder maintenant juste un moment. Oh! tout le monde dans l'auditoire commence à avoir la foi. Et c'est vraiment... Les gens sont continuellement guéris, mais je n'arrive pas à...?...

[97] Regardez ici. Si je suis un inconnu... Dieu vous connaît et Il me connaît, n'est-ce pas? Si je pouvais, par la grâce de Dieu et l'aide de Dieu vous révéler ce qu'est votre problème, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Vous avez un problème gynécologique, une maladie de femme. Il s'agit des kystes. Vous avez des kystes. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. C'est... Vous croyez que c'est la vérité? C'est la vérité. Oui, oui. Oui, madame. Maintenant, je vais vous révéler une autre chose. Vous n'êtes pas non plus de Minneapolis. Vous venez de Wisconsin. C'est vrai. Oui, oui. Vous vous appelez Madame Douglas Bohm, B-o-h-m. C'est vrai. N'est-ce pas? Maintenant, retournez à Wisconsin et soyez guérie. Disons: "Béni soit le Seigneur." [L'assemblée dit: "Béni soit le Seigneur - N.D.E.] Bonsoir, monsieur. Maintenant, soyez très respectueux. Juste quelques minutes, nous prendrons juste une minute si vous êtes respectueux. Restez vraiment tranquilles. Je ne sais pas traiter avec l'auditoire quand vous vous levez tous, mes amis. Ne le faites pas, je vous en prie. Supportez cela pendant quelques minutes, je vous en prie. Vous voyez?

[98] Tournez... Ceci... J'aimerais vous parler juste un moment. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, je pense. Il n'y a que Dieu qui nous connaît tous les deux, n'est-ce pas? Et Il peut accomplir des choses pour vous au-delà de toute mesure. Tout ce qu'Il fait, cela dépend de Lui. Il est Dieu. Est-ce vrai? Et si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serai un hypocrite. Je serais un imposteur. Je serai une brute si je refusais de vous aider. Croyez-vous que je peux vous aider au moyen d'un don divin? Vous souffrez des nerfs. C'est vrai. Vous avez un problème de gorge. C'est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant qu'Il vous guérira? Vous devriez croire et il y a une Bible posée devant vous, vous prêchez en vous servant d'Elle. Croyez-vous qu'Il va vous guérir maintenant? Très bien. Retournez donc dans votre église prêcher l'Evangile, vous êtes un prédicateur de toute façon. Notre Père céleste, je Te prie de bénir notre frère et de lui donner cette chose glorieuse qu'il a demandée au Nom de Jésus. Amen. Partez en croyant maintenant.

[99] Croyez-vous? Dieu peut guérir votre maladie d'estomac et guérir toute chose. Ne croyez-vous pas cela? Il l'a déjà fait. Amen. Recevez cela. Maintenant, continuez votre chemin en vous réjouissant, disant: "Gloire au Seigneur." Amen. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu." Très bien, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Oh! ce problème de dos a été...?... vous savez, les reins ensuite, mais Dieu peut vous guérir, n'est-ce pas? Continuez votre chemin en vous réjouissant, disant: "Merci, Seigneur Jésus pour la guérison." Très bien. Voulez-vous venir? Que dites-vous? Oh! vous étiez très malade pour vous lever et venir. Eh bien, très bien. Voulez-vous être guérie de cette maladie gynécologique? Très bien. Très bien. Alors allez de l'avant. Cela ne vous dérangera plus si vous croyez. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que cette bénédiction vienne sur notre soeur. Amen. Allez de l'avant ma soeur, c'est parti maintenant. Allez simplement de l'avant en vous réjouissant et en disant: "Gloire soit rendue à Dieu."

[100] Que Dieu guérisse votre arthrite et tout autre chose. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Qu'Il vous guérisse complètement? Très bien, descendez donc là et dites: "Merci, Seigneur. Je lève les mains", et tout sera parti...?... Dites: "Gloire soit rendue à Dieu...?..." des problèmes et que sais-je encore et une maladie gynécologique...?... Ça fait longtemps, mais Jésus-Christ peut vous guérir, n'est-ce pas? Croyez-vous cela? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Maintenant, continuez à croire et à vous réjouir de tout votre coeur. Vous recevrez votre guérison. Croyez-vous maintenant? Quelque chose est arrivé. Quelqu'un a été guéri juste à ce moment-là. Je ne... Notre Seigneur Jésus-Christ guérit la maladie du dos. Il guérit la maladie de l'estomac, et Il guérit la nervosité. Il guérit les yeux, et Il peut guérir cela complètement, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous donne cela maintenant même? Acceptez-vous cela? Vous vous sentez un peu faible, n'est-ce pas? Mais rien ne va vous faire du mal. C'est quelque chose qui va vous aider. Eh bien, venez ici juste une minute. Notre Bienveillant Père céleste, je Te prie de bénir notre soeur, et de lui ôter ce démon au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Très bien, croyez maintenant de tout votre coeur.

[101] Est-ce elle, la malade? Croyez-vous? Regardez-moi une minute. Il y a des dérangements dans l'auditoire...?... Je serais heureux lorsque j'aurais ma petite pièce... Alors, les gens entendront seulement au moyen d'un microphone. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, madame. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais vous n'êtes pas ici pour vous même. Vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre. C'est vrai, n'est-ce pas? Peut-être... Et si je vous parlais pendant un moment, si je vous parlais de ce qui vous concerne ou que sais-je encore, pour voir ce que le Saint-Esprit ferait, allez-vous croire? L'auditoire va-t-il croire? L'auditoire... Je suis en retard et les gens deviennent agités. Et ils se posent des questions au sujet de l'heure. Je sens cela se répercuter sur moi. Vous voyez? Cela rend la chose très difficile, et cela me fait vite perdre l'ardeur.

[102] Maintenant, amenez cette femme juste devant moi afin que je lui parle. Je crois que vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre et cette autre personne est une femme âgée. Et cette... elle est hospitalisée. Elle a une congestion cérébrale. C'est votre mère. Et il y a quelque chose d'autre à son sujet. Je vois une voiture l'écraser. Elle a fait un accident d'auto, n'est-ce pas? C'est vrai. Et je vois un homme maintenant tout près de vous, c'est un - un homme. C'est votre mari. Il est ici. Il a un problème de dos, n'est-ce pas? Croyez-vous maintenant? Allez poser ce mouchoir sur lui. Il guérira. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie d'accorder ces bénédictions. Amen.

[103] Bonsoir. Ayez la foi maintenant. Soyez encore plus respectueux pendant un instant. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre aussi, n'est-ce pas? Croyez-vous que je suis un serviteur du Seigneur Jésus? La personne pour laquelle vous vous tenez ici, est gravement malade. Est-ce... elle est recouverte d'une ombre noire. C'est la mort sur cette personne. Cette personne souffre d'une maladie hideuse appelée le cancer. Et cette personne n'habite pas ici. Elle est très loin d'ici. Elle habite dans une belle ville et cette ville est au bord de la mer, il y a là un port où il y a beaucoup de bateaux. C'est San Diego, en Californie. C'est vrai. C'est vrai. Croyez-vous? Si vous pouvez croire de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[104] Vous demandez quelque chose vous même. C'est concernant une maladie de nerfs et vos yeux. C'est vrai. Oui, oui. Vous êtes aussi de la Californie. C'est vrai. Et vous êtes... N'êtes-vous pas un poète ou quelqu'un du genre, ou vous écrivez des poèmes ou quelque chose du genre? C'est vrai. Et vous habitez... Votre adresse, c'est la rue Hoover, numéro 1225, Ville Nationale, en Californie. Vous vous appelez Sophia, est-ce vrai? Damsel, c'est votre nom de famille. C'est vrai. Continuez votre chemin et recevez ce que le Dieu Tout-Puissant a...?... Croyez-vous de tout votre coeur? Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ressuscité des morts. Je déclare cela avec l'autorité de la Parole de Dieu. Croyez-vous qu'Il est ici et qu'Il peut guérir - qu'Il a guéri (le temps passé) toute personne qui est ici? Etes-vous prêts à croire cela et à l'accepter? Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[105] Ô Dieu, notre Père, Toi qui as ressuscité Jésus d'entre les morts, je Te prie qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ, à cet instant, de guérir toute personne qui se trouve dans la Présence divine, chasse tout mauvais esprit. Que la puissance de guérison de Jésus-Christ vienne sur cet auditoire maintenant même et guérisse chacun d'eux. Satan, nous prenons l'initiative de te chasser. Au Nom de Jésus-Christ, tu es vaincu. Et Christ guérit tout le monde au Nom de Jésus. Tenez-vous débout et recevez votre guérison.



CODE: 56-0223
TITRE: L’Alliance De Dieu Avec Abraham Et Sa Postérité
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ... crois seulement. Pendant que nous sommes debout, chantons-le comme ceci cette fois-ci: Maintenant je crois, maintenant même. Non pas: «Je croirai d’ici peu», mais: «Maintenant je crois.» Chantons-le comme ça. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir par-dessus tout pour le Seigneur Jésus-Christ. Comment Il a rendu cela possible, que nous puissions être appelés enfants de Dieu par la souffrance, en descendant et en s’humiliant sous la forme d’une chair de péché, et en portant sur Lui nos péchés, Il les a emportés au Calvaire, de sorte que nous qui n’étions pas aimables, nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu par la réconciliation, par l’offrande de Son propre corps et de Son propre Sang. Et Tu nous as justifiés en Le ressuscitant le troisième jour. Et maintenant, Il est assis à la droite de la Majesté divine, Il envoie le Saint-Esprit qui accomplit les signes et les prodiges, qui prêche l’Evangile, qui écoute la Bonne Nouvelle par des cantiques et par la Parole.

[2] Nous Te prions ce soir, Père, de ce que, par ce ministère, Tu nous béniras continuellement comme Tu as déjà béni par l’écoute de la musique, par le chant, et que sais-je encore. Nous Te prions de communier avec nous autour de la Parole ce soir ; et que le Saint-Esprit prenne les choses de Dieu et les révèle à chaque coeur selon que nous en avons besoin. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. L’un des écrivains a une fois dit: «J’étais dans la joie quand on m’a dit: ‘Allons à la maison de l’Eternel.’» Et c’est vrai. En écoutant cet ancien cantique: Crois seulement, j’ai eu l’impression que le service de guérison divine commence. Et c’est–c’est plutôt le chant qu’on chante pour m’accueillir. J’ai toujours entendu cela dans diverses langues là à travers le monde, et comment ils chantent cela. Et c’est mon chant favori. Mes tout débuts avec ça remontent à il y a dix ans. Et ça a toujours été le chant de campagne. Le thème de la campagne, c’est: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je l’ai entendu en Afrique, en Inde, dans toute l’Europe, en Asie, oh ! pratiquement partout: Crois seulement.

[3] Et s’il m’arrivait de partir avant la Venue du Seigneur Jésus, et qu’on tienne pour moi un service funèbre normal, on va le jouer à mon ensevelissement: Crois seulement, tout est possible. Et c’est là mon témoignage, que j’aimerais laisser au monde. Je crois ce que dit la Bible, que Jésus-Christ était le Fils de Dieu, que Lui, par Sa justice, Sa–Sa Venue sur la terre par obéissance à Dieu, je suis justifié par la foi et je crois en Dieu, et–et j’ai le privilège d’être Fils de Dieu. Cela fait que nous nous sentons vraiment très religieux, n’est-ce pas, pour commencer. Oh ! Comme on est heureux ! Maintenant, hier soir, j’étais juste un peu en retard par rapport à vous ; je vous ai gardés pour la première fois, mais ma mère disait que j’avais parlé avant de marcher. Ainsi, vous toutes les femmes, vous savez de quoi cela est un signe. Ça vous ruine. Je parle donc beaucoup, mais j’aime parler de la chose correcte (Voyez-vous?), la Chose correcte qui est le Seigneur Jésus. Et j’aime vraiment parler de Lui.

[4] Quelqu’un disait il n’y a pas longtemps, il disait: «Frère Branham, il n’y a qu’une seule faute que je trouve chez vous.» Il a dit: «Vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Oh ! Non.» Je ne peux pas trop Le vanter. Il mérite tout ce que nous pouvons dire à Son sujet. C’est vrai. Il n’y a rien que nous puissions dire de trop à Son sujet. Et Il est pratiquement le plus aimable. Or, ce soir, nous aimerions commencer une petite étude sur l’alliance. J’ai trouvé que beaucoup de gens dans les milieux évangéliques, il y a beaucoup de gens, surtout dans le mouvement des protestants aujourd’hui et dans celui du Plein Evangile, que beaucoup parmi eux ne comprennent pas leur position. Et c’est ce qui rend les services de guérison très difficiles, car les gens ne comprennent pas. Il vous faut savoir comment vous approcher de Dieu pour n’importe quelle chose à laquelle il a été pourvu pour vous. Ainsi donc, il vous faut savoir comment vous approcher.

[5] J’ai souvent dit que j’avais trouvé deux catégories de gens. Et ayant grandi comme baptiste, je suis devenu juste un peu un calviniste (ainsi donc, non pas à l’extrême), mais je–je disais: «J’ai trouvé deux types de gens. Et l’un d’eux, ce sont les–les pentecôtistes ou les gens du plein Evangile, ainsi appelés ; et les autres, ce sont des–des fondamentalistes.» Eh bien, le fondamentaliste connaît sa position, où il est placé en Jésus-Christ, mais il n’est pas allé assez profondément pour avoir la foi avec–avec ce qu’il a. Et le pentecôtiste est allé assez loin pour avoir une expérience de la nouvelle naissance, et le Saint-Esprit, mais il n’est pas assez fondamentaliste pour connaître sa position. Alors, si je... C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent en banque, mais incapable d’établir un chèque. L’autre peut établir un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si donc vous pouvez mettre ces deux.-.là ensemble, vous aurez réellement la chose. S’il avait un enseignement fondamentaliste et la foi de la Pentecôte, ou–ou la foi de la Pentecôte et l’enseignement fondamentaliste, eh bien alors, on aurait cela à coup sûr. Mais c’est ce que nous allons essayer de faire ce soir, surtout qu’on ne sait pas une soirée après l’autre ce que le Saint-Esprit va avoir, et juste ces petites réunions de passage ; eh bien, il nous faut simplement attendre pour voir.

[6] Alors, aujourd’hui, je lisais les Ecritures, et je me disais que ce serait merveilleux d’essayer d’amener la–l’église, vous savez, à de très bonnes choses de la Bible afin que nous comprenions. Ainsi, ce soir, nous allons parler de: L’Alliance de Dieu avec Abraham et sa Postérité. Et comme un–un début, dans les Ecritures auxquelles, nous pouvons nous référer à plusieurs... Nous aimerions commencer dans Genèse, chapitre 12, et à partir du verset 1. L’Eternel dit à Abram: Va-t’en de ton pays, de ta patrie, et de la maison de ton père, dans le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai ; et je te multiplierai abondamment.

[7] J’aimerais que vous remarquiez maintenant que Dieu a dit ici: «Et Je–Je ferai.» Or, quand Dieu, comme nous le disions hier soir, a conclu une alliance, une alliance commune avec les enfants de... avec les... notre premier parent, l’alliance d’Eden, c’était une–une alliance conditionnelle. Dieu, quand Il a parlé à–à Adam et qu’Il a béni Adam, Il a conclu une alliance entre Lui et Adam, que si Adam faisait une certaine chose, Lui ferait une autre. Et nous voyons par la suite qu’Adam avait brisé sa promesse envers Dieu, et les hommes brisent toujours leur promesse envers Dieu. Nous brisons notre promesse les uns envers les autres. Nous sommes donc juste dans une catégorie ici, comme nous le disions hier soir, Dieu est infini et Son Esprit est infini. Et nous, nous sommes limités de sorte que nous ne pouvons pas... Nous ne pouvons pas comprendre les grandes choses de Dieu, si seulement il nous incombait de connaître autant que Lui. Mais nous ne cherchons pas à connaître ce que Lui connaît. Nous acceptons simplement par la foi ce qu’Il dit. Voyez? Cela ne... Personne ne peut du tout connaître Dieu autrement que par la foi. Celui qui vient à Dieu doit croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent diligemment.

[8] Or, dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un d’eux, disons, à droite, c’était l’Arbre de la Vie ; à gauche, l’arbre de la connaissance. Et tant que l’homme se nourrit de l’Arbre de la Vie, qui est la foi, il vit. Mais la première bouchée qu’il a prise de l’arbre de la connaissance l’a séparé de sa communion avec Dieu. Voyez-vous cela? Et remarquez donc, en se séparant, il continue à prendre des bouchées de cet arbre-là, il continue à se nourrir de cet arbre-là. Il a donc tellement consommé cela qu’il cherche à mêler cette connaissance à la communion avec Dieu. Dieu n’a jamais créé l’homme pour que ce dernier Le connaisse par sa connaissance. Et avec toute la connaissance que nous avons, nous ne comprendrons jamais Dieu. On connaît Dieu par un seul élément, c’est la foi. Dieu a doté l’homme de cinq sens pour entrer en contact avec cette demeure terrestre: la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Ceux-là, c’est pour contacter la demeure terrestre, mais aucun de ces sens ne permet de contacter Dieu. Il est un... Un homme a une constitution triple: une âme, un corps, un esprit. Une trinité dans un homme, juste comme Dieu était une trinité dans un homme.

[9] Remarquez, mais l’homme est une trinité: âme, corps et esprit. Et maintenant, dans son corps, il y a cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre, mais son esprit a deux sens. Et l’un d’eux, c’est l’incrédulité, qui est du diable, et l’autre, c’est la foi, qui est de Dieu. Eh bien, l’incrédulité ne peut rien faire pour vous si ce n’est vous condamner. C’est tout ce que cela peut faire, c’est vous détruire. Et la foi est l’unique chose qui peut vous aider. Voyez? Ainsi, la foi... L’incrédulité, il n’y a pas du tout de vertu dans l’incrédulité... Et l’incrédulité s’accompagne de la peur (Voyez?). L’incrédulité s’accompagne de la peur. Quand vous vous mettez à raisonner et à vous poser des questions (Voyez?), alors vous commencez à avoir peur. Il y a quelque temps, je disais: «Si mon... Si je me retrouvais dans une cellule de condamné à mort et que j’allais mourir le matin sur sentence du gouverneur de l’Etat, être exécuté le matin, la peur ne me ferait rien du tout.»

[10] La dame assise ici malade, je pense, elle a un oreiller à côté d’elle. Eh bien, elle est une personne malade. Elle est probablement venue entendre la Parole et peut-être pour être guérie. Eh bien, toute la peur que vous pouvez éprouver, soeur, ne vous ferait aucun bien, pas du tout. La peur n’a aucune vertu, débarrassez-vous-en donc. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, si vous alliez mourir le matin, que le gouverneur a déjà signé votre sentence de mort, quoi de bien ferait la foi?» La foi peut signer la grâce pour moi, mais la peur ne le fera jamais. Voyez? Eh bien, vous... Si donc la peur ne sert à rien du tout, n’a aucune vertu, débarrassons-nous-en totalement. Ayons foi et croyons en Dieu. C’est donc par la foi que nous connaissons Dieu, pas par la connaissance.

[11] Eh bien, avec tous les égards que j’ai pour nos grandes écoles, les séminaires, nos enseignements et–et nos diplômes et autres, qui sont merveilleux, mais toutes ces choses sans la foi ne valent rien. Peu importe combien vous connaissez Dieu, il vous faut Le connaître personnellement. De temps en temps, quand Dieu a vu la faiblesse de l’homme, comment il a brisé son alliance avec Lui dans le jardin d’Eden, alors si vous remarquez, Dieu, en concluant l’alliance de la Venue de Christ, Il n’y a jamais inclus quelqu’un. Il a dit: «Je...» Et Je est un pronom personnel. «Je mettrai inimitié entre ta Postérité et la postérité du serpent.» Sans condition, voyez-vous cela? Sans condition, Dieu a dit: «Je vais (en d’autres termes) envoyer le Sauveur.» Pas donc: «Adam, si tu fais telle chose ici...» Eh bien, nous n’aurions jamais eu de Sauveur, car Adam n’aurait jamais fait cela. Mais Il a dit: «Je ferai.» Et quand Dieu dit: Je ferai, c’est déjà fait.

[12] Maintenant, je crois que Dieu au commencement... Eh bien, je sais que je suis dans une école aussi, à côté d’une église, et s’il arrive que mon enseignement soit contraire à quelque chose qui est enseigné ici, mettez cela de côté. Voyez? Nous n’apportons pas cela, ou nous ne disons pas ces choses dans ce but-là. Mais regardez, c’est juste comme le fait de manger la tarte aux cerises, quand... Je–j’aime la tarte aux cerises. Et je m’imagine que j’ai beaucoup de sympathisants aussi là dans l’assistance, ou–ou des concitoyens du même goût gastronomique. Comme je–je–j’aime la tarte aux cerises, mais quand je mange la tarte aux cerises et que je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte, je mets de côté le noyau. Quand je mange du poulet frit, je ne... et que je tombe sur un os, je ne jette pas le poulet, je mets simplement l’os de côté. Faites donc de même pendant que j’enseigne, si c’est contraire à votre foi, ou à la Parole de Dieu, alors mettez simplement cela de côté et prenez ce que vous trouvez correct. Donc juste... Ça sera assez correct.

[13] Maintenant, je crois que le... Je ne crois pas que Satan est un créateur. Je crois que Satan est un pervertisseur, mais pas un créateur, car Dieu est l’unique qui peut créer. Au commencement, quand il était l’associé de Dieu, le fils de l’aurore et tout, quand il parcourait le soufre brûlant, et autres, c’est alors que Satan avait perverti le bien en mal, vous savez, pervertir pour faire n’importe quoi. La vie conjugale vient–vient–vient de Dieu. La Bible déclare que la vie conjugale vient de Dieu. Que le lit conjugal soit exempt de souillures. Mais la prostitution est un acte illégal, c’est une perversion. Et considérez toute la pensée du peuple américain, et des gens du monde, ça se pervertit tellement graduellement que cela devient juste... Même la radio, la télévision, ce n’est qu’un grand conglomérat du péché, car le coeur de l’homme réclame cela. Chaque intention du coeur de l’homme, juste comme c’était avant la destruction antédiluvienne, chaque–chaque désir de l’homme devient continuellement mauvais.

[14] Si seulement j’avais quelques semaines, j’aurais bien voulu prêcher sur la Seconde Venue du Seigneur pendant deux ou trois soirées. Et rien que par les Ecritures, et preuve scientifique à l’appui, je peux vous prouver que nous sommes juste à la jonction maintenant même. C’est vrai. Je ne connais pas le temps exact. Personne ne le sait, mais nous sommes proches. Et il incombe à l’église de se redresser et de faire attention à ces choses. Vous qui êtes venus de si loin, sur des routes, soyez prêts, car à une heure où vous ne le pensez pas, c’est alors qu’Il viendra. Non pas au temps où–où on est frappé de pauvreté, mais au temps où on a l’abondance, au temps où vous ne pensez pas (Voyez?) qu’Il viendra. Maintenant, remarquez. Dieu... Quand Satan avait fait cette vilaine chose, voici ce que je pense de Dieu: Il savait à ce moment-là même ce que serait le plan entier qu’Il utiliserait pour ramener l’homme une fois de plus à Lui-même, comme la chose avait eu lieu avant la fondation du monde. Et si vous remarquez là dans l’Apocalypse, il est dit: «La bête qui est venue sur la terre séduira tous ceux dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.» Quand avaient-ils été inscrits? Avant la fondation du monde.

[15] Or, Jésus n’est pas venu au Calvaire juste comme par hasard: «Eh bien, Je vais mourir là-bas. Peut-être, peut-être que quelqu’un aura pitié de Moi et–et s’agenouillerait pour être sauvé.» Non, non, ce n’est pas comme ça que Dieu gère Son affaire. Ce n’est pas ainsi que vous gérez la vôtre. Jésus est venu dans un but spécifique: c’était pour racheter ceux que Dieu avait connus d’avance qu’ils seraient rachetés. Voyez? Or, Dieu ne voulait pas qu’aucun périsse, mais voulait que tous arrivent à la repentance. Mais pour être Dieu, Il devait savoir... Eh bien, le mot prédestiné tel qu’utilisé dans Ephésiens 1.25, prédestiné là, c’est un bon terme. Cela veut dire... En–en parlant aux gens de la prédestination, parfois ça les amène à penser que Dieu vous a simplement prédestinés juste pour vous pousser au travers d’un petit canal ou quelque chose comme cela. Ce n’est pas vrai. La prédestination regarde en arrière, à la prescience. Et la prescience regarde vers la destinée.

[16] Par conséquent, Dieu, étant Dieu avant la fondation du monde, savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Romains 8. Il pouvait dire qu’Il haïssait Esaü et qu’Il aimait Jacob avant que les deux enfants ne fussent nés. Car, par la prescience, Il savait quel genre de petit escroc... Esaü serait, et comment Il sauverait Jacob. Ainsi donc, par la prescience, Dieu connaissait ces choses (Voyez?), la prescience. Ainsi donc, regardez maintenant, je suis en train d’établir quelque chose comme fondement. J’aurais bien voulu avoir environ trois ou quatre heures sur cet unique sujet, mais nous n’en avons pas. Il nous faut effleurer les points principaux. Et remarquez maintenant. Par la prescience, Dieu savait, et Il avait déjà dit qu’il y aurait une Eglise.

[17] Maintenant, pendant que l’on parle, ramenez directement cela à l’âge de la sécurité éternelle ici. Je crois effectivement dans la sécurité éternelle de cette façon-ci: Je crois que l’Eglise a la sécurité éternelle. Et tant que vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec l’Eglise. Comprenez-vous cela? Tant que vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec l’Eglise. Comprenez-vous cela. Eh bien, comment donc entrons-nous dans l’Eglise? Par l’adhésion? Non, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps ; pas de méthodistes, pas de baptistes, pas de pentecôtistes, mais dans un seul Esprit, 1 Corinthiens 12: «Nous avons tous été baptisés dans une seule communion.» Et par là, tant que nous sommes dans cette communion, le Sang de Jésus-Christ nous purifie continuellement. Dieu regardant au travers du rouge comme nous l’avons vu hier soir, Il vous voit et c’est un pécheur rouge, mais Il vous voit blanc au travers du rouge.

[18] Donc, Dieu connaissait d’avance, et il y aura... L’Eglise sera là, que vous Y soyez ou que moi, j’Y sois, Elle apparaîtra devant Dieu sans tache ni ride. Dieu l’a déjà dit et cela est réglé pour toujours. Eh bien, Il n’a jamais dit: «William Branham sera dans cette église-ci.» Il a dit: «L’Eglise sera là, et Elle sera une Eglise glorieuse, lavée dans le Sang, repassée, et Elle sera sans tache ni ride.» Maintenant, cela dépend de moi, si je veux rester dans cette Eglise-là ou pas. Non pas... Il n’a pas dit qu’Il qu’IL me prédestinerait et que je serais là, mais Il m’a donné l’assurance que si je faisais partie de ce groupe, je serais là, ou si j’étais en Jésus-Christ, qui est l’Epouse, je serais là.

[19] Eh bien, cela nous ramène à l’élection maintenant. Or, Dieu, par la prescience, pouvait établir l’élection. Donc, quand Il a appelé Abraham... Qui était Abraham? Abraham n’était pas plus que n’importe quel autre homme. C’est un ressortissant de Babylone, avec son père, et sa femme Sara, qui était sa demi-soeur. Il habitait la ville d’Ur, les plaines, et la vallée de Schinear là. Et le matin, il était censé sortir ramasser des baies à manger ; à midi, il allait dans le buisson tuer du gibier, et il vivait assez longtemps. On vivait assez longtemps à l’époque, avec le–avec le régime alimentaire qui était considéré et tout. Et ils vivaient longtemps.

[20] Mais remarquez, Abraham n’était pas différent de quelqu’un d’autre. Mais Dieu, par élection, a appelé Abraham, car il n’était pas plus que n’importe qui d’autre. Eh bien, observez les quatre patriarches: Abraham, c’est la justification. Nous avons passé deux semaines là-dessus, ou sur Abraham. Je vous demande pardon ; Abraham, c’est l’élection. Isaac représente la justification. Jacob, la grâce, tout le monde le sait ; Jacob, la grâce ; et Joseph, la perfection. Election, justification, grâce, perfection. Il n’y a rien contre Joseph, nulle part. Mais maintenant, Abraham fut appelé par Dieu par élection, ou par prescience, sachant qu’Abraham marcherait devant Dieu. Et c’est l’unique raison ce soir, par le même moyen... Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir les mains, partout dans la salle, partout. Pourquoi êtes-vous chrétiens? C’est parce que Dieu vous a élus. Amen. J’espère que vous voyez cela. Dieu a dit... Jésus a dit: «Nul ne peut venir au Père si ce n’est par Moi, et nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Est-ce vrai?

[21] Si donc le Père vous a attiré, c’est la prescience de Dieu en rapport avec l’élection. «A tous ceux qui viendront à Moi, Je donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est la promesse que Dieu a faite. De quoi vous inquiétez-vous? Eh bien, remarquez juste un instant. Maintenant, nous voyons dans l’élection que Dieu, quand Il a appelé Abraham... Et remarquez, pour commencer, quand Dieu appelle un homme, Il exige une séparation totale d’avec le monde. «Sépare-toi, Abraham», aussitôt qu’il a reçu son appel. Eh bien, voici la chose. Chaque chrétien ici présent qui est né de nouveau, quand Dieu vous a appelé, Il a exigé une séparation totale. S’Il ne l’a pas fait, vous avez eu un faux appel. Voyez?

[22] Dieu ne fait pas de distinction entre Ses enfants. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé ou châtié. Comprenez-vous cela? Premièrement être éprouvé ou châtié, corrigé, un enfant formé, instruit, tout le monde, sans exception, chaque fils... Avez-vous déjà connu des épreuves? Avez-vous déjà connu la tribulation? Avez-vous déjà souffert la persécution? Si vous endurez donc ces choses, vous êtes de véritables enfants de Dieu. Mais si vous ne pouvez pas endurer le châtiment, quand la verge se fait dure, vous fuyez et vous retournez dans le monde, la Bible déclare que vous êtes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Car lorsqu’un homme naît de l’Esprit de Dieu, il s’attend à ces choses-là, et il aime ces choses-là. Et la Bible déclare que les épreuves qui nous arrivent, des fournaises ardentes, sont plus précieuses que de l’or pour nous. Pensez-y.

[23] Donc, vous voyez ces gens avec des hauts et des bas, ils n’ont jamais été là, pour commencer. Voyez? Ils font simplement semblant de croire. Amen. Le salut est pour les croyants, pas pour les incroyants, ni les soi-disant croyants. C’est pour les croyants authentiques. Et ce n’est pas une affaire de loi, et Dieu va vous faire faire quelque chose parce que vous aimez le faire. Quand j’ai quitté ma femme pour effectuer ce voyage-ci, je n’ai pas eu à dire: «Eh bien, écoute ça, madame Branham, tu es une femme mariée. Tu n’auras point d’autres maris devant ta face en mon absence. Mais tu ne feras pas ceci et tu ne feras pas cela.» Puis, elle s’est retournée avec la loi vers moi en tant que femme mariée pour dire: «Maintenant, Billy, tu n’auras pas d’autres femmes devant ta face en ton absence.» Non, ce n’est pas ça la pensée. Ceci est une affaire d’amour.

[24] Je vais vers elle et je dis: «Chérie, le Seigneur m’appelle pour aller prêcher l’Evangile.» Je lui donne un baiser d’au revoir et je dis: «Prie pour moi, chérie. Que Dieu te bénisse.» Nous partons. Je ne pense à rien au sujet de la maison, si elle va faire ceci ou cela. Elle non plus, parce que nous nous aimons. Et tant que nous nous aimons comme cela, ne vous en faites pas, ça marchera bien. Et si je sers Christ rien que pour échapper à l’enfer, il est difficile de dire ce que je ferai, mais si je L’aime... Oh ! Je ne ferais rien contre ma pauvre petite vieille femme, pour rien au monde. Que son coeur soit béni, je–je l’aime. Je ferai tout mon possible pour lui faire plaisir. Parfois, je rentre chez moi à la maison, revenant d’outre-mer, et je me procure une petite chose étrange, vous savez, une petite babiole qu’elle aime. Je la lui amène. Je ne dis rien à ce sujet pendant longtemps. Non, je porte cela dans mes bras. Je n’aimerais pas l’envoyer par avion, car je crains que ça se casse. Voyez? Et j’aime venir vers elle et la surprendre, dire: «Chérie, regarde ça.»

[25] «Oh ! dit-elle, Billy, oh ! la la ! je suis très heureuse.» Voyez? Cela me réjouit. Voyez? Je l’aime. Eh bien, c’est ainsi que vous servez Dieu. Non pas parce que: «Eh bien, je dois prendre ma Bible ce soir et aller chez les John ; il ne sait rien au sujet du Seigneur. Je dois aller là, mais je vous assure, oh ! la vie chrétienne est très difficile.» Oh ! Vous n’aimez pas Dieu. Vous n’êtes jamais né de nouveau. Quand vous L’aimez, vous aimez aller faire quelque chose pour Lui, pour amener des âmes à Lui. Ce n’est pas un devoir. C’est une affaire d’amour. Amen. Oh ! J’espère que cela descend profondément sous la cinquième côte, du côté gauche, que cela s’ancre là et y reste. Voyez-vous cela? C’est une affaire d’amour. Vous aimez faire cela.

[26] Si vous aimez votre–votre femme, vous aimez faire quelque chose pour elle. Eh bien, ce genre d’amour, vous ne pouvez pas avoir ce même genre d’amour pour Jésus. Comme le mot grec l’exprime, l’un est appelé amour phileo et l’autre, amour Agapao. Or, l’amour phileo et l’amour Agapao, comme nous l’avons dit, ce sont deux choses différentes. Mais quand vous aimez divinement Christ, comme vous aimez votre femme, seulement ça sera à un niveau plus élevé et plus glorieux que celui-ci qui est en bas. Oh ! Ne vous en faites pas, vous vous occuperez des affaires du Père, cherchant à gagner des âmes, à prier pour les malades, à faire tout ce que vous pouvez, parce que vous L’aimez, vous aimeriez Lui faire plaisir.

[27] Oh ! Vous pensez: «Ô Dieu, je connais quelqu’un là que, je pense, je pourrais conduire à Toi.» Et vous partirez et lui parlerez gentiment: «Bonjour, Jean. J’aimerais vous parler ce soir d’aller à la pêche.» «Oui... Oh ! J’aime la pêche.» Vous lui parlez de la pêche pendant un moment. Vous lui parlez de ses poulets et de toute culture, de la ferme, ce qu’il va faire, pendant quelques instants jusqu’à ce que Dieu ouvre la voie et vous accorde l’occasion de faire pénétrer l’Evangile. Alors, quand vous gagnez cette âme-là, vous la présentez devant le Père comme j’ai dit que je faisais pour le petit cadeau de ma femme. «Tiens, Père...» Vous faites cela avec joie parce que vous aimez cela, pas un devoir, mais un amour. Amen.

[28] Eh bien, Abraham était un étranger, éloigné de Dieu comme nous tous des pécheurs, éloignés de Dieu, sans espérance, sans–sans Christ dans le monde, des pécheurs par nature... Nous tous, nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, nous sommes venus dans le monde en proférant des mensonges, sans aucune exception. Votre père ou votre mère ont peut-être été si saints qu’ils n’avaient jamais tenu un seul mauvais propos, ils avaient observé toutes les lois, ils fréquentaient l’église et ils étaient sanctifiés, saints, remplis du Saint-Esprit, tout ce que Dieu pouvait avoir pour eux ; mais néanmoins, vous êtes né dans le péché. Tout celui qui vient à Dieu est né de même. Tout celui qui vient dans le monde est né par le même moyen: le désir sexuel. Il n’y a qu’Un seul qui est donc né en dehors de cela, c’était notre Précieux Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui avait été couvert de l’ombre du Saint-Esprit dans le sein de Marie.

[29] Et la cellule de sang vient du mâle, et c’est le mâle qui avait produit la cellule de sang. Et le Mâle dans ce cas-ci, C’était l’Etre surnaturel qui ne pouvait pas avoir de désir sexuel. Et Dieu, le Créateur, a créé la cellule de Sang dans le sein de Marie, cela a produit le Fils, Jésus-Christ. Croyez-vous cela? En dehors de cela, vous êtes perdu si vous ne croyez pas cela. Il n’y a aucun moyen au monde pour vous d’être sauvé. Tout récemment là en Suisse, Billy Graham prêchait juste avant mon arrivée en Suisse. Il avait pris un après-midi, et j’avais pris l’après-midi suivant. J’ai commencé... Il avait eu seulement un seul service. Et j’ai toujours eu de la considération pour Billy Graham en tant que vrai serviteur de Dieu.

[30] Et là, pendant qu’il prêchait, ils ont là la doctrine de Zwingli. Et Zwingli ne croyait pas à la naissance virginale. Zwingli disait que Jésus était le Fils de Joseph, appelé Fils de Dieu, mais qu’en réalité, il y avait eu un rapport sexuel entre Marie et Joseph. Cela démolit tout fondement du christianisme et en fait pas plus que le bouddhisme, l’islam, ou n’importe quoi d’autre. Il est né d’une vierge, le Fils du Dieu vivant. Billy n’avait certainement rien ménagé, mais il a exprimé cela de cette façon-là, qu’Il était Emmanuel, Dieu avec nous en ce jour-ci. Quand ils rabaissent Christ au niveau d’un simple prophète, ou un homme de bien, ou quelque chose comme cela, cela suscite la juste indignation d’un homme. Les gens disent: «Oui, oh ! Il était un Philosophe. Il était un Docteur. Oh ! Il était un Prophète.» Il était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. S’Il n’était pas Dieu, vous êtes perdu.

[31] C’était dans les veines d’Emmanuel que nos péchés ont été plongés, quand nous nous sommes plongés sous le Sien. S’Il était un Prophète, Il était un Homme de bien. Il n’était rien d’autre que le Fils né d’une vierge, créé, né du Dieu vivant. Et Dieu Jéhovah habitait en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Amen. Il était donc plus qu’un homme. Une femme de la Science Chrétienne m’a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Révérend Branham, vous mettez trop l’accent sur Jésus, disant qu’Il était si Divin.» Elle a dit: «Si je vous prouve qu’Il n’était pas Divin, croirez-vous cela?»

[32] Et j’ai dit: «Si la Bible le dit, je le croirai. En effet, c’est mon point d’appui, la Parole de Dieu, et c’est par Elle que j’éprouve tout.» Alors, elle a dit: «Eh bien, si je prouve cela par la Bible, qu’Il n’était pas Divin, l’accepterez-vous?» J’ai dit: «Si la Bible le dit, c’est donc vrai.» Et elle a dit: «D’accord. Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura.» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela a à faire avec la chose?» Elle a dit: «Eh bien, Il était un homme. Il était un mortel, et Il pleura.» J’ai dit: «Oui, mais Il était un Dieu Homme.» J’ai dit: «Quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, en train de pleurer, Il était un Homme. Mais quand Il a rassemblé Son petit corps et s’est tenu là et a dit: ‘Lazare, sors’, et un homme mort depuis quatre jours, puant, C’était plus qu’un homme, c’était Dieu parlant par Son Fils, Jésus-Christ.» Amen.

[33] Il était un Homme quand Il descendait de la montagne, affamé et cherchant quelque chose à manger. Oui, oui. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu en Jésus-Christ, Son Fils, prouvant ce qu’Il était. Il était un Homme quand Il était couché à la poupe de la barque cette nuit-là sur une mer houleuse, agitée sous la tempête comme un bouchon de liège, alors que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Quand Il était endormi, fatigué, et que la vertu était sortie de Lui, c’était un Homme qui était couché là, endormi. Mais quand Il se réveilla, qu’Il mit Son pied sur le bastingage de la barque et dit: «Silence, tais-toi», et que les vents et les vagues lui obéirent là, c’était plus qu’un homme qui parlait, c’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils Jésus-Christ.

[34] Il était un Homme quand Il réclamait miséricorde à la croix, mourant de la mort d’un mortel, mourant non seulement de la mort d’un mortel, mais de la mort d’un pécheur. Nos péchés étaient sur Lui, Il est allé en enfer à cause de nous, emportant nos péchés comme le bouc Azazel. Mais pendant qu’Il était suspendu là à la croix, Il a imploré miséricorde, Il est mort comme un homme, mais le matin de Pâques, Il a brisé les sceaux de la tombe et Il est ressuscité. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva, Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia librement pour toujours, Un jour, Il reviendra, oh ! quel jour glorieux ! C’est l’espérance du chrétien. Il n’est pas étonnant qu’Eddie Perronet ait pu dire: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Que les anges se prosternent. Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Oui, oui. C’est ce qu’Il est.

[35] Eh bien, c’est Lui qui était jadis dans le sein du Père, le Logos qui sortit de Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chaire, et Elle a habité parmi nous.» Et Il était avec Abraham. Il était le Dieu d’Abraham. C’est Lui qui était dans le buisson avec Moïse, et ainsi de suite. Remarquez maintenant. Quand Dieu appela Abraham, Il exigea une séparation totale. «Sépare-toi des membres de ta famille. Sépare-toi de ton... de la maison de ton père. Sépare-toi de tous tes associés. Et détache-toi complètement de toutes ces choses, et marche avec Moi.» Quel privilège quand un homme est appelé comme cela ! Combien un vrai chrétien est heureux de se séparer ! Amen. Sépare-toi. Et Il a dit: «Abraham, en plus de tout cela, Je–Je (non pas: Si tu vas), Je suis, J’ai déjà réglé cela. Et Je vais conclure une alliance avec toi maintenant, Abraham. Et je ferai de toi héritier du monde et de toutes les nations. Tu deviendras le père de toutes les nations. Et je vais conclure une alliance avec toi et avec ta Postérité. Tu viendras à Moi dans la vieillesse. Il n’y a pas de doute à cela. Tu feras une grande oeuvre pour Moi. Et en plus, Je vais te donner un enfant de Sara, ta femme ; par lui toutes les nations seront bénies.»

[36] Oh ! Quand je me mets à parler de cela, on sent simplement Quelque Chose se mouvoir, le Saint-Esprit. Je ferai, pas: Si tu fais, mais: Je ferai. Si donc l’alliance qu’Il avait conclue avec l’homme dans le jardin d’Eden, sans aucune condition, qu’Il enverrait un Sauveur, Dieu est tenu de faire cela, et Il l’a fait. Et si cette alliance-là a été parfaitement accomplie, de même l’alliance que Dieu avait faite avec Abraham et avec sa Postérité, sans condition, sera accomplie, aussi certainement que Jésus-Christ était venu sur terre pour accomplir ce que Dieu avait dit devoir faire. Absolument. De quoi nous inquiétons-nous alors? Ça ne sert à rien... Le chrétien semble acculé dans un coin: «Oh ! J’ai peur. Je...» De quoi avez-vous peur? Eh bien, vous devriez être les gens les plus libres au monde. «Eh bien, Frère Branham, quand je serai dans le Millénium...» Je n’attends pas le Millénium, j’y suis maintenant même.

[37] Nous sommes maintenant les fils et les filles de Dieu. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Quand? Maintenant même, au présent. Chaque homme, ou chaque femme, ou chaque jeune garçon, ou chaque jeune fille, qui est né de nouveau de Dieu, qui a reçu le Saint-Esprit, est assis dans les lieux célestes. Quand deux ou trois sont assemblés, Christ a promis d’être au milieu d’eux. Amen. Quand vous... Eh bien, certaines personnes comptent sur la sensation. Je ne suis pas sauvé parce que je sens que je suis sauvé. Le diable peut vous flouer chaque jour là-dessus. Mais je ne suis pas sauvé parce que je sens que je suis sauvé. Je suis sauvé parce que j’ai rempli les conditions de Dieu. Dieu m’a appelé, et j’ai accepté cela ; et par la foi, je crois cela. Que je me sente bien, que je sente comme cela ou pas, je le suis de toute façon, car Dieu l’a dit. Acceptez votre guérison, madame. Il n’est pas question du sentiment que vous éprouvez, il s’agit de ce que vous croyez.

[38] Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?», Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Amen. Cela reposait solennellement sur les oeuvres achevées de Christ au Calvaire. Chaque bénédiction rédemptrice appartient au croyant. Quand vous devenez un chrétien, Dieu vous donne un chéquier avec en bas le Nom de Jésus signé, pour tout ce dont vous avez besoin pendant le pèlerinage de votre vie. Avez-vous peur de toucher cela? Amen. Remplissez-le et envoyez-le au Quartier Général, et voyez ce que Dieu en fera. Amen.

[39] «Eh bien, si je savais qu’il y a assez d’argent dans le compte». Son Sang est suffisant. Pour quoi? Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le compte a déjà été approvisionné au Calvaire. Et la maladie est un attribut du péché. Et quand vous touchez le péché, vous devez toucher la maladie. Amen. Le même mot être sauvé est traduit de deux manières. Le mot vient du mot grec sozo. Voyez? Quand... Il l’a utilisé en parlant à la femme qui avait touché le bord de Son vêtement: «Ta foi t’a sozoée, t’a sauvée», ce mot signifie à la fois physiquement ou spirituellement. Les deux mots sont justes... Chaque fois, cela veut dire être sauvé dans l’âme, cela veut dire être sauvé dans le corps. Vous êtes sauvé physiquement, vous êtes sauvé spirituellement. Vous êtes sauvé de votre maladie, ou vous êtes sauvé de la séparation éternelle. Et tout cela a été fait par les oeuvres accomplies de Christ au Calvaire. Amen. Vous y êtes. Alléluia !

[40] Oh ! C’est assez pour faire crier un baptiste, n’est-ce pas? Quand vous y pensez, c’est déjà terminé. Qu’est-ce qui est terminé? Tout notre billet, sur tout le parcours jusque dans la Gloire. Tout a été établi au Calvaire par le Sang de Jésus. Et comment Dieu vous a-t-Il appelé? Vous, vous n’avez jamais appelé Dieu. C’est Dieu qui vous a appelé. Et Il vous a accepté, et Il vous donne le billet. Alléluia ! Juste en route, c’est tout. Nous pouvons maintenant nous lever et chanter tous: Je suis en route vers la Terre promise, Qui viendra et ira avec moi? Je suis en route vers la Terre promise.

[41] Vous avez chanté cela, sans aucun doute. L’ancien et célèbre cantique de l’église. Certainement, toute peur est dissipée. Jésus disait constamment: «N’aie pas peur, n’aie pas peur. Je suis Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles. N’aie pas peur, n’aie pas peur, Je suis avec toi jusqu’à la fin du monde. N’aie pas peur.» Et le chrétien continue à se caler dans son fauteuil: «Oh ! Je me demande simplement.» Oh ! Oh ! la la ! Dégagez-vous ! Amen. Débarrassez-vous de toutes ces choses, dites: «Monsieur Satan, tu es vaincu. En mourant au Calvaire, Jésus-Christ t’a dépouillé de toute puissance que tu avais, et tu n’es qu’un bluffeur. Et tu ne peux pas me bluffer. (Amen !) Je suis fait d’une matière qui ne se laisse pas bluffer. C’est ce qui est issu du Calvaire. Alléluia ! Ne bluffez pas cela, allez recevoir cela. «Mettez-vous donc simplement à l’écart, j’avance prendre position pour Christ.» Amen. Vous pouvez voir le feu rouge briller sur la colline, là où il a quitté. Amen. C’est vrai. Dieu prendra soin des Siens, et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Il avance.

[42] Maintenant, je dirais qu’Abraham–Abraham avait soixante-quinze ans. Eh bien, certains parmi vous les frères et les soeurs avancés en âge se disent: «Eh bien, si j’étais un jeune homme ou une jeune fille ce soir, je pense que j’essaierais cela.» Oh ! Non. Ne venez pas comme cela pour commencer. Essayer cela, venez simplement prendre cela, c’est tout. C’est à vous. Dieu frappe à votre coeur, il est temps. Il connaît les Siens. «Mes brebis entendent Ma Voix.»

[43] Et Il a dit à Abraham, elle... Sara avait soixante-cinq ans et Abraham, soixante-quinze ; et alors, le vieil homme allait çà et là, témoignant, disant qu’il aurait un enfant. Pouvez-vous vous représenter ce qui arriverait aujourd’hui si quelque chose comme cela... Eh bien, si le père Abraham vivait aujourd’hui, à soixante-quinze ans, et sa petite femme Sara marchait en titubant, qu’ils allaient chez un médecin prendre des dispositions pour la naissance d’un enfant, savez-vous ce qu’on dirait? On dirait: «L’esprit du vieil homme a dérapé.» Voyez? «Il y a quelque chose qui cloche chez lui.» Assurément. Il y a quelque chose qui cloche. Il a perdu sa peur, il croit Dieu par la foi, et c’est exact. C’est une bonne chose d’avoir quelque chose qui cloche chez vous. N’est-ce pas vrai?

[44] Une fois, les gens ont dit, ils ont dit: «Billy, tu balances les bras, et tu agis comme un vendeur de savons, ou quelque chose comme cela.» Ils ont dit: «Bonté divine ! La façon dont...» J’ai dit: «Eh bien, je suis heureux.» Eh bien, ils ont dit: «Tu deviendras fou.» J’ai dit: «Laissez-moi donc tranquille. Je suis plus heureux en étant fou que je ne l’étais autrement. Laissez-moi donc simplement tranquille.» Quand vous arrivez à croire la Parole de Dieu, c’est de la folie pour la chose... pour le monde, mais c’est la Vie Eternelle pour celui qui croit. Amen. L’Eglise a besoin des vitamines. Elle est devenue anémique. Son système nerveux connaît une dépression. Maintenant, je vais vous dire quoi, Dieu a tout un entrepôt plein de vitamines ici. Oui, oui. Cela dépassera tout ce qu’on a dans le drugstore. Acceptez simplement les vitamines spirituelles, et cela vous édifiera, un peuple particulier, une nation sainte. Amen. Certainement.

[45] Remarquez donc, et quand il a eu la promesse, la Bible dit dans Romains 4 qu’Abraham fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Je peux l’entendre, il se retourne et dit: «Sara, je viens de parler à Dieu, Il nous a annoncé que nous aurions un enfant. Et la première chose que nous devrions faire, c’est aller acheter des couches, des épingles, et tout apprêter, car l’enfant va venir. Le Seigneur l’a dit.» C’est ainsi qu’il faut croire cela. C’est ainsi qu’il faut croire, chaque homme qui dit, si quelqu’un est malade, comme cette femme malade ici, dit: «Alléluia !» Soeur, je prends mon oreiller là. Dieu l’a dit, si je peux croire cela et que je crois effectivement que je serai guéri. Préparez-vous pour cela. Amen. Apprêtez toutes choses, soyez déterminé. Quand le temps arrivera, vous allez recevoir cela, Dieu l’a dit.

[46] Donc, je peux voir Abraham, après qu’ils eurent tout apprêté, tous ces petits chaussons, et tout ce qu’ils devaient avoir pour l’enfant. Et elle avait soixante-cinq ans, quarante, cinquante, soixante, environ vingt-cinq ans depuis la ménopause, il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-huit ans, et lui avait soixante-quinze ans, et il avait vécu avec elle tout le temps, sans enfant. Mais Dieu a dit: «Vous allez l’avoir de toute façon.» Abraham crut en Dieu. Il ne douta point par raisonnement. Il ne pensa point ... Eh bien, maintenant, l’esprit raisonne, mais la foi croit de toute façon. La foi ne regarde pas... La Bible dit qu’il... «Espérant contre toute espérance, il crut.» Et quand il n’y avait même plus d’espérance, il croyait malgré tout. Et cela lui fut imputé à justice.

[47] Si vous n’avez pas ce genre de foi-là, vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. Vous dites: «Sommes-nous la postérité d’Abraham, à recevoir d’où?» Oui, oui. «Devrions-nous croire comme Abraham avait cru?» Oui, oui. Pourquoi? La véritable postérité d’Abraham croit. Vous direz: «Eh bien, il parlait des Juifs.» Oh ! Non. La Bible déclare: «Si nous sommes en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.» Comment entrez-vous en Christ? En adhérant à une église? Non. Par le baptême du Saint-Esprit, vous avez été incorporé dans le Corps de Christ, et vous êtes la Postérité d’Abraham. Vous êtes héritier de la même promesse qui a été donnée à Abraham et qui est donnée à sa Postérité. Amen. Dites donc, frère, cela met le diable dans le pétrin ; placez simplement la Parole contre lui.

[48] C’est Jésus, malgré toutes les qualités de... Eh bien, le Père était en Lui. Malgré toute Sa puissance, tous Ses signes, tout ce qu’Il avait en Lui, Il ne s’est servi d’aucune de ces choses pour vaincre Satan. Il a pris la Parole du Père et Il a vaincu Satan. Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici. Fais-le-moi voir.» Ce vieux démon vit toujours. «Laisse-moi Te voir faire quelque chose. Guéris ce vieil homme Jones par ici. Laisse-moi Te voir faire cela.» Jésus a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il a reconnu qu’il n’avait pas rencontré Moïse là même. Il l’a donc fait monter sur... Il a dit: «Maintenant, il est écrit dans les Ecritures...» Il a cité les Ecritures, il Les a enduites, vous savez, comme la cerise sur le gâteau...

[49] J’ai entendu ce prédicateur dire aujourd’hui: «Il a simplement enduit cela.» Il y a une grande différence entre coating [enduire] et quoting [citer.] Il a donc enduit les Ecritures pour Lui. Il a dit: «Il est écrit qu’Il donnera des ordres à Ses anges à Ton sujet au temps de la fin, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre...» Son pied n’avait point heurté contre la pierre. Il a dit: «Ils Te porteront.» Et Il a dit: «Il est aussi écrit.» Amen. Il s’est servi de la Parole du Père et Il a vaincu Satan juste sur son terrain. Qu’a-t-Il fait? Il prouvait au chrétien le plus faible que vous pouvez vaincre Satan n’importe où, n’importe quand, avec la simple Parole de Dieu. Servez-vous simplement de Cela et dites... «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est écrit.»

[50] Cela débarrasse l’église de toute lâcheté, cela ôte le bréchet et met la colonne vertébrale à la place. Les gens disent: «Eh bien, j’aurais bien voulu avoir...» Eh bien, que désirez-vous? Pas de souhait. Dieu l’a promis, et c’est ça. Nous tenons une réunion agitée comme cela, nous pouvons commencer un service de guérison, quand vous avez une partie de ce... Quand vous prenez ce vieux souhait: «Je souhaiterais pouvoir, je souhaite...» Pas de souhait ni rien à ce sujet: Dieu a promis, et c’est réglé. Quand Dieu dit quelque chose, cela est écrit au Ciel et ça se confirme toujours. Amen. Oh ! la la ! Je me sens religieux, effectivement. Je me sens comme un baptiste qui crie.

[51] Remarquez. Frère, si la Parole de Dieu ne produit pas la Vie, il y a quelque chose qui cloche. C’est la Semence. La semence n’a qu’à tomber dans une bonne terre, elle produira la vie. Oui, absolument. Vous le savez, en tant que fermiers ici dans ce bel Etat de Dakota du sud. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est semer le blé. Vous n’avez pas à sortir chaque matin déterrer cela, l’examiner et dire: «Voyons si... Eh bien, ce blé n’est pas bon.» Remettez-le, et le lendemain matin, je vais encore essayer. «Hum ! Il n’a pas germé, il n’est pas bon.» Vous n’aurez jamais de récolte tant que vous faites cela. Eh bien, c’est ce qui se passe. «Eh bien, laissez-moi voir si mes mains vont mieux. Non, non.» Alors, le lendemain matin: «Eh bien, nous allons encore essayer.» Revenir la nuit suivante pour qu’on prie pour vous. «Non, non, non, ça ne va pas mieux.» Vous ne serez jamais guéri.

[52] Que faites-vous? Vous plantez le blé et vous le confiez à Dieu, et il est du devoir de Dieu de veiller à ce qu’il pousse. C’est ainsi que vous faites avec la Semence de Dieu. Ecoutez-moi, tout... Une bonne attitude mentale face à toute promesse divine, ou de Dieu, la fera s’accomplir. Peu m’importe ce que c’est, si vous pouvez afficher une bonne attitude mentale face à la promesse, car Sa promesse... «Chaque Parole de Dieu, a dit Jésus, la Parole est une Semence.» Et chaque Semence est une promesse là-dedans. Et si seulement vous pouvez recevoir ces Semences dans votre coeur, peu importe ce à quoi cela est destiné, Dieu l’honorera, et elle produira exactement ce qui a été promis. Oh ! la la !

[53] Abraham apprêta tout. Le premier mois s’écoula, il s’est dit: «Cela va certainement arriver cette fois-ci. Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Eh bien, alléluia ! On va avoir cet enfant de toute façon.» Le deuxième mois passa: «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement.» «Alléluia ! On va l’avoir de toute façon.» La première année passa: «Sara, ne te sens-tu pas mieux cette année? Tu as soixante-six ans maintenant, pas de changement?» «Aucun, Abraham.» «Gloire ! Nous allons l’avoir.» «Abraham, que penses-tu?» «En effet, Dieu l’a dit.» «Eh bien, pourquoi cries-tu?» «Eh bien, si cela se passe cette année, ça sera un miracle plus glorieux que si cela était arrivé l’année passée, ça aura un an de plus.» Amen.

[54] Mais nous nous disons la postérité d’Abraham. Si nous ne recevons pas tout ce que nous voulons maintenant même, nous disons: «Oh ! Eh bien, peut-être que j’ai oublié que j’avais déjà fait cela.» Ô vous petite créature insignifiante, vous, on vous a dorlotée avec l’Evangile. C’est vrai. Sortez, recevez cela comme des hommes et des femmes, et dites: «Ô Dieu, je Te crois.» Cela peut paraître...?... et sassafras, mais frère, cela vous fera certainement du bien ; c’est vrai.

[55] J’étais un petit garçon, nous avions l’habitude de... Nous avons vécu une vie si pauvre que maman prenait des peaux de viande, les faisait bouillir dans une casserole, ou les mettait dans un four, de vieilles peaux de lard, que nous attrapions dans des alimentations à dix cents, un sac plein de cette hauteur à peu près. Et c’est ainsi que nous obtenions le saindoux. Et on l’appliquait dans le pain de maïs, quand nous fabriquions notre pain de maïs. Et nous avions cela, des doliques et de la mélasse de sorgho. C’est pratiquement tout ce que nous avions toute l’année. Et alors, quand nous... Et cela... Comme le régime alimentaire n’était pas très bon, alors chaque samedi, nous les petits enfants, nous devions tous prendre un bain, dans la.-. la même baignoire ; on déversait juste un peu d’eau chaude, et on faisait passer le suivant. Et puis, après cela, tout le monde prenait une dose d’huile de ricin. Franchement, j’ai tellement pris de l’huile de ricin que je n’arrive pas à en supporter l’odeur aujourd’hui. Et chaque fois que je vais... Je ne dis pas ceci pour plaisanter. Ici ce n’est pas un lieu où plaisanter. C’est la chaire. Ainsi donc, quand j’allais auprès de maman, alors je disais: «Maman, ça me rend très malade, je n’arrive pas à supporter cela.» Elle disait: «Fils, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera pas du bien.» C’est exact.

[56] Et c’est pareil avec la prédication de la Parole, si cela ne vous remue pas le système digestif de la gastronomie de l’Evangile, cela ne vous fera aucun bien. Si nous sommes la postérité d’Abraham, agissons donc en conséquence. Amen. Il y a quelque temps là dans le sud, là où il y avait des esclaves, on achetait des esclaves, des hommes allaient çà et là achetant des esclaves. Il y avait une ferme qui en avait environ cent. Un négociant est passé un jour, il les a tous trouvés, vous savez, les Boers les avaient fait venir pour les Hollandais, de–de l’Afrique ; ils les ont amenés ici et les ont vendus comme esclaves. Alors, on les fouettait et tout ; en effet, ils avaient le mal du pays, ils ne retourneraient plus jamais chez eux, ils ne verraient plus jamais leurs bien-aimés, et ils étaient tout découragés. On devait les fouetter pour les faire travailler et tout. Alors, un jour, il y avait un jeune homme qui allait çà et là, qu’on n’avait pas à fouetter. Frère, il avait le menton relevé, et ses épaules redressées, on n’avait pas à le fouetter. Il était bien à la tâche, faisant tout. Alors, un négociant est passé par là, il a dit: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» On lui a répondu: «Celui-là n’est pas à vendre.»

[57] Il a dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend de loin plus vaillant que les autres?» Il a dit: «C’est peut-être lui le chef des autres.» On lui a répondu: «Non, il est juste un esclave.» Il a dit: «Peut-être que vous le nourrissez juste un peu mieux que vous le faites pour les autres.» On lui a répondu: «Non, ce n’est pas moi qui le nourris. Ils mangent tous ensemble.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent? Il est tout disponible, tel qu’il est, tandis que les autres sont on dirait si malingres.»

[58] Il a dit: «Eh bien, je vais vous le dire, je ne le savais pas moi-même jusqu’à ce que je découvre que c’était le fils du roi de la tribu. Et quand bien même il est un étranger ici, il a du cran, il agit avec bravoure, gardant le moral des autres haut.» Et j’ai dit: «Ô Dieu (en lisant cette histoire-là), comme nous sommes des chrétiens, nous sommes loin de notre Père, nous sommes dans un monde de péché, mais accorde-nous de marcher et de nous comporter en gentlemans chrétiens et comme des dames chrétiennes.» Soyons occupés aux affaires du Père, croyant tout ce que Dieu a dit et agissant en conséquence. Que les hommes et les femmes agissent comme des chrétiens, vivent comme des chrétiens et soient comme des chrétiens, et qu’ils supportent les jeunes gens qui grandissent. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les années s’écoulèrent: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» Abraham a dit: «Que Dieu soit loué, nous allons de toute façon l’avoir.»

[59] Eh bien, il en était arrivé à avoir pratiquement cent ans ; vingt ans s’étaient écoulés: «Sara, qu’en est-il maintenant?» «Pas de changement.» «Oh ! Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» Dieu a promis... La Bible dit: «Il a... Il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu.» «Eh bien, si nous n’obtenons pas juste instantanément ce que nous demandons, eh bien, alors, il n’y a rien à cela, nous retournons.» Cela montre que nous ne sommes pas la postérité d’Abraham. Abraham a attendu vingt-cinq ans ; et au bout de vingt-cinq ans, il fut plus fort à croire qu’il allait le recevoir qu’il ne l’a été le jour où Dieu lui en avait parlé. Mais nous, nous ne pouvons pas attendre un jour à l’autre. «Oh ! eh bien, Dieu, prouve-le-moi.» Oh ! la la ! Comme nous sommes faibles !

[60] Vous direz: «Eh bien, Dieu avait fait une promesse à Abraham.» Il vous a aussi fait une promesse. Vous êtes la postérité d’Abraham. Si vous êtes en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham. Et chaque promesse qui a été faite à Abraham vous est faite. Amen. Si cela... non pas parce que vous avez fait ceci, parce que vous avez adhéré à l’église, mais parce que Dieu, par prescience, vous avait élu et Il vous a appelé à Jésus, et vous avez accepté cela. Un très cher baptiste, un frère à moi, j’ai grandi parmi eux, un homme très bien, m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, quoi de plus peut...» Il a dit: «Croyez-vous qu’on peut recevoir le Saint-Esprit comme on L’a reçu il y a des années à la Pentecôte?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Pierre a dit: ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas effacer cela, frère. C’est l’Ecriture.» Alors, il a dit: «Eh bien, vous ne voulez pas dire que le même Saint-Esprit...» J’ai dit: «Il n’y en a pas deux, il n’y En a qu’un Seul.» C’est vrai.

[61] J’ai dit: «Jésus a dit que: Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus–plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Je est un pronom personnel: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je serai avec vous, en vous.» Christ a promis d’être en nous jusqu’à la fin de l’âge. Tout le monde qui lit les Ecritures sait cela. Remarquez, et c’est le même Saint-Esprit. Il a dit: «Frère Branham, nous recevons le Saint-Esprit quand nous avons cru.» J’ai dit: «Non. Non. Non, non, ai-je dit, vous recevez la Vie Eternelle quand vous croyez, mais pas le Saint-Esprit. Jésus a dit: ‘Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Mais par le Saint-Esprit, nous sommes baptisés dans le Corps comme des croyants.» J’ai dit: «Vous les baptistes, recevez cela dans votre esprit, et je serai d’accord avec vous sur la sécurité éternelle.» C’est vrai. J’ai dit... Il a dit: «Eh bien, quand nous croyons, nous recevons le Saint-Esprit.»

[62] J’ai dit: «Quand Paul a rencontré un groupe de baptistes là dans Actes 19 (Apollos, ses convertis, il était un converti de Jean-Baptiste), il a dit: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Depuis que vous avez cru?’ Ils ont dit: ‘Eh bien, nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.’ Il a alors demandé: ‘De quel baptême avez-vous été baptisés?’» Amen. Ils étaient baptisés, ils avaient cru et ils avaient la joie, mais ils n’avaient jamais reçu le Saint-Esprit. Voyez? Baptisés dans le Corps de Christ, les croyants (Amen !), c’est alors que nous avons communion les uns avec les autres. Vous savez, chez les baptistes, peu importe votre église d’origine, vous devez être baptisé dans la communauté baptiste ; en effet, ils croient qu’il n’y a qu’un seul baptême: C’est par l’eau. Mais un seul baptême, c’est par l’Esprit. Amen. Le baptême du Saint-Esprit. Oui, oui. Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pas dans une seule eau, dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Amen. Oh ! la la ! Combien je L’aime !

[63] Eh bien, il disait... Un jour, quand il a atteint à peu près cent ans, Dieu l’a appelé dehors et a dit: «Abraham, Je vais te confirmer ce serment. Tu M’as cru pendant vingt-cinq ans, que ce cas de la guérison divine allait se produire.» C’était une guérison divine. Nous n’avons pas le temps d’aborder cela ce soir. Mais demain soir, Dieu voulant, je vais vous le prouver, c’était une guérison divine. Très bien. Je peux vous prouver que la gloire de Dieu, c’est la guérison divine. Remarquez. Il a dit: «Voici, Je vais te montrer ce que Je vais faire et te le confirmer pour toujours, Abraham.» Il l’a appelé dehors. Il a dit: «Maintenant, Je veux que tu ailles prendre une chèvre de trois ans. Et Je veux que tu prennes une génisse de trois ans. Et Je veux que tu prennes un bélier. (Remarquez, deux femelles et un mâle. Nous prendrons cela, peut-être, si nous n’abordons pas cela ce soir, demain soir.), et deux tour–deux tourterelles et un jeune pigeon.

[64] Alors, Abraham les prit. Maintenant, suivez, amis, c’est ici ce qu’Il allait lui montrer comment Il allait faire cela et faire de lui le père des nations, et lui confirmer le serment pour toujours. Comment cela allait-il être confirmé? Eh bien, c’est une ombre. Maintenant, suivez attentivement cela. Alors, il a pris la chèvre, et il l’a découpée. Il a pris la génisse et il l’a découpée. Il a pris le bélier et l’a découpé. Mais la tourterelle et le pigeon, il ne les a pas découpés. Avez-vous remarqué cela? Pourquoi? Tout lecteur de la Bible sait que l’offrande pour la guérison, c’était la tourterelle ou un pigeon, la purification et autres. En effet, Dieu a changé des dispensations, de la loi à la grâce, mais Il n’a jamais changé la chose quant à la base de la foi. On n’offrait jamais une certaine chose qui confirmait donc cela. Mais ce que... La guérison divine avait eu lieu, mais c’était la foi qui opérait cela.

[65] Et la colombe n’a pas été découpée, mais l’animal, montrant la différence entre eux, qu’il arriverait un temps où la loi changerait en grâce, et tout, la grâce était en premier. Et la grâce avait déjà pourvu à un Sauveur là en Egypte. Ils avaient déjà eu un Moïse pour les libérer. Ils avaient déjà eu un sacrifice. Ils avaient déjà tout eu, mais là où Israël a commis sa gaffe fatale et finale, c’est dans Exode 19, là où il a accepté, il a préféré la loi, rejetant la grâce. C’est vrai. La grâce tient toujours bon. Non pas ce que vous faites, c’est ce que vous croyez. Ce ne sont pas les oeuvres, de peur qu’aucun homme ne s’enorgueillisse. C’est par la grâce que vous êtes sauvé, au moyen de la foi.

[66] Et remarquez. Puis, quand Il a donné cette promesse... Et Abraham, maintenant, j’aimerais que vous remarquiez: Dieu avait dit à Abraham de faire ceci, et Il a disposé chaque morceau ; et puis, Il a veillé sur cela, protégeant cela contre les oiseaux jusqu’au coucher du soleil. Maintenant, écoutez attentivement pendant que nous nous apprêtons à terminer. Il a veillé sur cela jusqu’au coucher du soleil, et quand Abraham, quand on tendait vers le coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abraham. Qu’était-ce? Dieu dit: «Maintenant, Abraham, Mon fils, Je vais te montrer que ça ne sera pas quelque chose que tu auras à faire. C’est Moi qui le ferai de toute façon. Je suis déterminé à sauver l’homme sans tenir compte de quoi que ce soit.» Et Dieu va le faire ; c’est par la grâce qu’Il le fera. Oh ! Quand j’y pense, je... Cela me pousse bien à crier. Je me dis: «Oh ! Il n’y a rien que je puisse faire, rien, sinon le Sang de Jésus. Je n’ai rien à offrir. Ma justice suprême par rapport à la Tienne ne serait que des haillons souillés à Ses yeux. Je suis–je suis donc un pécheur pour commencer, et il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet.» Mais Il peut faire quelque chose. Il a pris le Sang de Son Fils et Il m’en a couvert comme ça. Il me voit donc un homme juste, parce que le Sang de Son Fils m’a rendu juste.

[67] Remarquez vite, et pendant qu’il veillait, un profond sommeil, une horreur survint sur lui. Et remarquez, il tomba dans un, on dirait, un cauchemar, la mort. Chaque pécheur le mérite. Chaque pécheur est sujet à la mort, et il le mérite, car il est un pécheur. Il mérite la mort, cette grande horreur. Eh bien, suivez maintenant comment à travers ces ombres Dieu montrait Christ au Calvaire, ce qu’Il allait accomplir au travers de la Postérité d’Abraham ; l’alliance allait être confirmée au travers d’Isaac, et par Isaac est venu Christ, ce qu’Il a fait au Calvaire avec Christ. Représentons cela maintenant dans un tableau, car notre temps s’écourte ; je ne peux pas aborder chaque point.

[68] Remarquez, et pour commencer, chaque homme n’a rien à faire avec, Dieu a directement détaché Abraham de ses sens. C’est vrai. Il s’est endormi. Et puis, une peur horrible, une terreur s’est abattue sur lui. C’est la mort. Faites cela, tout le monde. Et alors, il a regardé le sacrifice, et alors, il a vu une fournaise fumante. Chaque pécheur mérite d’aller en enfer. C’est vrai. Et puis, il a regardé au-delà de cela, une petite Lumière blanche passait, c’est la Gloire de la Shekinah. Elle est passée juste au milieu de chaque morceau de cet animal, Dieu écrivant Son alliance avec Abraham, ce qu’Il ferait avec le dernier bélier là, avec le dernier bélier de Dieu, ce que nous aborderons demain soir, le Seigneur voulant, et nous prouverons que c’était Christ immolé depuis la fondation du monde, ce petit mâle, ce petit bélier. Cela est passé entre... Et là, Il a confirmé l’alliance à Abraham, que par la postérité d’Abraham, qui était Isaac, Il ressusciterait Jésus-Christ et qu’Il mourrait là au Calvaire. Observez–observez Isaac dans Genèse 22, il gravit directement la colline, le même lieu où Jésus était allé portant Son bois et tout, et Il était le Sacrifice, tout comme le sacrifice jadis, et là, Il confirmait le serment à Abraham, et Il lui avait donné la promesse que lui et sa postérité après lui, vous et moi...

[69] Maintenant, examinez l’Ancien Testament... Or, ceci peut paraître choquant, juste quelques minutes. Dans l’Ancien Testament, comment on confirmait un serment... Voici comment on le fait en Chine. Là au Japon, ils ont de drôles de choses au Japon. Quand ils se mettent à faire un serment... Eh bien, quand nous faisons une–une–une alliance l’un avec l’autre, que faisons-nous? Si je disais: «Frère pasteur, je vous dis ce que je ferai: Rencontrons-nous en Corée la semaine prochaine. Qu’en pensez-vous? Voici ce que je ferais, je dirais: «Serrons-nous la main.» Voyez? C’est une alliance. C’est un accord. C’est ainsi que nous nous y prenons ici en Amérique. C’est notre alliance. Serrons-nous la main. C’est–c’est l’alliance. Au Japon, on conclut une alliance l’un avec l’autre, il y a une petite boîte de sel. J’en prends simplement un peu et je jette cela sur mon contractant, puis, il en prend un peu et en jette en retour sur moi. C’est ainsi qu’on conclut une alliance. Mais écoutez, si jamais vous allez en Orient, Ceci devient pour vous un Livre tout neuf. C’est devenu un nouveau Livre pour moi quand je suis allé en Orient. Ceci n’est pas un Livre de l’Occident. Nous comprenons Cela du point de vue de la connaissance des Occidentaux. Mais c’est tout à fait différent lorsque vous arrivez à l’est, là où Il a été écrit. Ça devient un Livre tout à fait différent. Il n’est pas écrit pour la connaissance des Occidentaux. Il a été confié aux Orientaux. Et alors, nous voyons là, du temps d’Abraham, comment ils concluaient une alliance. Voici comment ils concluaient une alliance: Deux hommes se rencontraient et prenaient un morceau de papier, ils rédigeaient une alliance, ils écrivaient tel et tel, tel et tel. Je pensais que je me trouverais peut-être un morceau de papier, je pense que ceci... Serait-ce en ordre de déchirer ce petit morceau de papier? [Le frère dit: «Allez carrément de l’avant.»–N.D.E.] Très bien, le voici.

[70] Nous pouvons rédiger sur ce morceau de papier: «Je ferai telle et telle chose», chacun de nous. Très bien, c’est accordé. Nous y signerons tous les deux de notre nom. Très bien, je déchire cela en deux et je lui donne un morceau, j’en prends un autre. Et pendant que nous faisons cela, nous nous tenons en plein milieu du corps mort. Nous prenons un animal, pardonnez-moi, nous prenons un animal et nous le tuons, nous versons son sang, nous le découpons en deux. Et puis, nous déposons cela, nous étalons l’animal et nous nous tenons en plein milieu des morceaux du corps mort de cet–de cet animal, et nous disons: «Que nous soyons comme cet animal mort si nous brisons notre alliance.» C’est ce que Dieu faisait. C’est ce que Dieu a fait au Calvaire. Il a amené Son Fils. Or, quand nous nous assemblons, aucun autre morceau de papier ne s’accordera avec celui-là. Cela ne peut pas se faire. Voyez? Il me faut avoir le même morceau de papier quand nous nous rassemblons. Chaque morceau de papier doit s’ajuster comme cela et rendre cela parfait. Il nous le faut ; c’est notre alliance par-dessus une bête morte.

[71] C’est ce que Dieu a fait au Calvaire. Il a fait venir Jésus-Christ sur la terre. Croyez-vous cela? Il L’a amené au Calvaire comme un–un antitype de ce qu’Il avait fait avec Abraham, et Dieu L’a immolé là au Calvaire. Il a détaché de Son corps Son âme, Il a placé le corps à Sa droite, et Il a renvoyé le Saint-Esprit qui avait été détaché de Jésus au Calvaire. C’est juste comme le manteau d’Elisée qui tomba sur... ou plutôt d’Elie sur Elisée. Et le Saint-Esprit qui était en Christ est sorti de Lui, Dieu L’a détaché de Lui au Calvaire, Il a amené le corps en haut, Il a renvoyé le Saint-Esprit ici sur terre. Et l’unique moyen par lequel l’alliance sera jamais confirmée, c’est quand nous recevons le même baptême du Saint-Esprit que Jésus avait. Cela devra s’ajuster avec la Pentecôte. Alléluia ! C’est l’alliance du Dieu vivant.

[72] Et vous hommes qui êtes superficiels et qui aimerez enseigner l’adhésion à l’église, et des choses comme cela, comme devant prendre la place de cette alliance, cela ne s’accordera jamais avec Jésus-Christ. Alléluia ! Que l’Esprit qui était en Christ soit en vous ; c’était le Saint-Esprit. Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois?» Elle a dit: «Oui», la mère des enfants. Il a dit: «Pouvez-vous être baptisé du même baptême que Moi?» Elle a dit: «Oui, je le peux.» Il a dit: «Tu le feras.» Elie était le type de l’Eglise, Elisée, je veux dire ; Elie était le type de Christ, et Elisée, le type de l’Eglise, le jeune et le vieux... Alors qu’il allait de lieu en lieu, il arriva finalement au Jourdain ; quand ils eurent traversé, il a dit: «Que veux-tu que je fasse?» Il a dit: «Qu’une double portion de ton esprit vienne sur moi.» Alléluia ! Oh ! Le problème aujourd’hui, c’est que nous avons beaucoup d’enfants aux yeux spirituellement louches, des membres d’église, un oeil sur le monde et un autre sur le Calvaire.

[73] Vous vous achopperez aussi sûrement que deux fois deux font quatre. Que vos yeux soient fixés droit sur le Calvaire, et regardez attentivement. Pouvez-vous vous imaginer Elisée détacher son regard d’Elie? Certainement pas. Il a gardé son regard juste sur lui comme cela. «Si tu me vois partir, tu recevras ce que tu demandes.» Il l’a surveillé. Et quand le char de feu descendit et le prit, Elie ôta son manteau et le renvoya par terre, et Elisée prit ce même manteau et le plia en double portion. Elie avait accompli huit, et lui en a accompli seize (Alléluia !), le type même de Christ. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Et quand Dieu a conclu l’alliance avec Christ, Christ a conclu cela avec l’Eglise, et le même Saint-Esprit qui était sur Christ devra être dans l’Eglise, sinon elle n’ira pas dans l’Enlèvement.

[74] Il n’a pas un corps monstre. Il n’y aura pas un morceau de cela suspendu de ce côté-ci, un autre suspendu de cet autre côté, appelé méthodiste ; un baptiste ; un presbytérien ; un pentecôtiste. Tout cela sera le Saint-Esprit qui était en Jésus, Il sera dans l’Eglise. Il L’enlèvera, et Il ira tout droit à Sa place, et le peuple qui est sous alliance avec Dieu ira dans l’Enlèvement. Alléluia ! Oh ! Précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige ; Je ne connais aucune autre source, Sinon le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut ôter tout péché? Rien que le Sang de Jésus ; Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien que le Sang de Jésus. Pas être pentecôtiste, baptiste, presbytérien, rien que le Sang de Jésus... Alléluia !

[75] N’ayez pas peur. Alléluia veut dire: Gloire à notre Dieu. Il mérite tout cela. Oh ! la la ! Avons-nous le temps pour un autre passage? Ecoutez. Après qu’Il eut fait cela, Abraham eut davantage de foi. Et observez-le au chapitre 17. Il lui apparaît sous le Nom d’El Shaddaï, le Tout-Puissant. Il dit: «Abraham, Je suis El-Shaddaï. Je suis le Tout-Puissant, le Dieu Tout-Suffisant.» Eh bien, analysons ceci maintenant. Vous les femmes, et les petites filles et tous, comprenez-moi en tant que votre frère. El-Shaddaï veut dire: Celui qui porte des seins. Shaddaï, c’est la femme. Shad, le sein. Et El Shaddaï, c’est au pluriel. Cela veut dire: Le Dieu qui porte des seins. «Je suis El Shaddaï. Abraham, tu as cent ans maintenant.» Pensez-y. Il a dit: «Mais Je suis Celui qui porte des seins.» Comme la maman, lorsqu’un petit enfant tombe malade et s’agite, la maman soulève le petit enfant dans ses bras et l’allaite. Et le petit enfant tire de la maman sa force.

[76] Et c’est comme ça ; Il a dit: «Abraham, ta force s’est desséchée. Tu as cent ans, mais Je suis ta Force, Abraham.» Maintenant, suivez. Pas juste Dieu Porteur d’un sein, mais Dieu Porteur des seins. «Il était blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Amen. Le Dieu Porteur des seins. Voyez-vous cela? Tétez-Le. Si vous êtes malade, venez ici. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Si vous êtes fatigué et chargé de fardeau, venez ici. Non seulement l’enfant tète sa mère, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Le petit enfant se repose simplement là, et cela le calme. Vous devenez tout nerveux et agité au sujet de là où vous allez passer l’éternité ; venez simplement auprès d’El Shaddaï. Si vous êtes malade et que vous êtes dans le besoin, venez simplement auprès d’El Shaddaï. Il est Celui qui porte des seins. Prions.

[77] Père céleste, ô Jésus, Tu es toujours El Shaddaï. Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. En effet, Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le Sang issu des meurtrissures, le Sang coulant pour le salut, baignait la terre, le même, issu du même Homme, le même Emmanuel avait saigné, était blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et il y a là une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Chaque promesse est pour nous, Seigneur. O Dieu, jadis avant la fondation du monde, as-Tu vu certains de ces gens qui sont ici ce soir? Les as-tu ordonnés à la Vie Eternelle? Ils ne T’ont jamais accepté jusque-là. Et donc, Tu n’es jamais devenu leur Sauveur. Ont-ils vu la Fontaine? Ont-ils vu l’alliance de Dieu et le Saint-Esprit frappant à leur coeur maintenant? Qu’ils sachent que c’est Toi. C’est maintenant le temps. Ceci est maintenant le moment où la foi vient en écoutant, en écoutant la Parole, et la Parole devient vivante.

[78] Je Te prie, Père, ce soir, d’attirer tout le monde vers Ton sein, Seigneur. Que des jeunes gens ici, des jeunes filles, qui sont tout déchirés dans cet âge des névrosés dans lequel nous vivons, dans un âge de luxe, un âge de péché, de haine, de mépris de Dieu, un âge où les gens ont l’apparence de la piété et renient ce qui en fait la force... Tu as dit qu’ils feront cela, et Tu as dit: «Eloigne-toi de ces hommes.» Et peut-être qu’il y en a ici ce soir qui n’ont pas fait plus qu’adhérer à une église, entrer parce que maman allait à l’église. Ils ne sont jamais nés de nouveau. Tu as dit: «Eloigne-toi de ces hommes.» Laisse-les venir à la vraie Fontaine et être lavés dans le Sang. Qu’ils viennent là où ils peuvent téter, là où ils peuvent recevoir de la force et devenir des prédicateurs et des ouvriers de l’Evangile. Peut-être qu’il y en a ici qui sont malades, faibles et nécessiteux, Seigneur. Ce sont des chrétiens. Satan a tiré ses flèches ; ça les a atteints ; cela est passé par-dessus le bouclier de leur foi, ça s’est ancré, mais c’est Toi le Grand Médecin.

[79] Viens, Seigneur Jésus, et enlève le trait, déverse le doux baume guérissant et bande cela par la Parole. Et qu’ils sortent d’ici ce soir rétablis. Accorde-le, Seigneur. Tu es El Shaddaï, Porteur des seins, le Dieu Porteur des seins, le–le Donateur de la Vie, Celui qui nourrit, qui soutient la Vie, le Tout-Suffisant. Nous Te prions d’accorder cela à tout le monde ici, Père, cette nuit. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, la soeur va nous donner sur le piano un accord de: Il y a une fontaine remplie du sang, s’il vous plaît, soeur. Je me demande si pendant que vous avez vos têtes inclinées, les chrétiens, en train de prier, s’il y a quelqu’un ici ce soir qui n’a jamais en fait su ce que c’est réellement recevoir la force qui vient de Dieu, qui ne sait point ce que c’est que de dire: «Ô Dieu, Tu es mien. J’ai erré loin. J’ai fait beaucoup de choses, mais en réalité, ce soir, je vois la vérité. Je–je vois que C’était Jésus qui avait fait tout cela pour moi. Et je ne suis jamais né de nouveau. J’ai peut-être adhéré à l’église. J’ai peut-être fait, ou peut-être que je n’ai pas fait...

[80] Adhérer à l’église, ça ne veut rien dire du tout. C’est une réformation. C’est pour réformer. Nous ne sommes pas formés... des réformateurs. Nous sommes des prédicateurs de l’Evangile. Vous avez des policiers ici dehors, et les agents de police qu’on paie pour réformer, les écoles pour réformer. Mais nous prêchons l’Evangile à ceux qui sont prédestinés, ou connus d’avance par Dieu pour la Vie Eternelle. «Mes brebis entendent Ma voix.» Voudriez-vous maintenant lever la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, par cette main levée, je crois ce soir chaque parole qui a été dite, et moi, dans ma condition, je viens maintenant auprès de Toi pour solliciter la grâce d’être pardonné.» Allez-vous lever la main maintenant même, la lever haut pour dire...

[81] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Par cette main levée, j’accepte maintenant Jésus. J’aimerais maintenant savoir ce que c’est m’approcher de Dieu et tirer de la force.» Voulez-vous lever la main? J’aimerais que vous lev-... Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est très bien. Il y a trois ici même, dans la rangée de devant maintenant, qui viennent à Christ, un petit homme là derrière qui vient à Christ. Voulez-vous venir maintenant même? Dieu voit votre main. Il connaît tout à votre sujet. Allez-vous lever... lever la main maintenant même vers Dieu alors que personne ne regarde sauf le Saint-Esprit et moi? ... Fontaine remplie de Sang, Tiré de veines d’Emmanuel, Les pécheurs une fois plongés sous le flot...

[82] Voulez-vous venir maintenant même? «Par la foi, je plonge sous le flot. Je vais moi-même au Calvaire maintenant même.» Le vent souffle, le sang jaillit du Fils de Dieu. Regardez, le monde L’a rejeté. Il n’est pas mort sur la terre, Il n’est pas non plus mort au Ciel. Il est mort entre les cieux et la terre. Il était le Sacrifice de Dieu. Il ne pouvait pas aller au Ciel, Il portait nos péchés. La terre n’a pas pu Le recevoir parce qu’Il était le Fils de Dieu. Il n’avait même pas d’endroit où mourir. On L’a élevé afin que chaque pécheur puisse Le voir. Et tous ceux qui sont appelés à la Vie Eternelle viendront, et aucun d’eux ne sera perdu. Est-ce votre soirée? Voudrez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «Ô Dieu, par cette main levée, j’aimerais maintenant recevoir Jésus. Je crois maintenant»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est bien. C’est un autre. Ça fait environ cinq ou six. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui lèverait la main?

[83] Qu’a dit Jésus: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Qu’est-ce qui vous a poussé à lever la main? C’est Dieu qui l’a fait. Il parle aux autres ici à l’intérieur. Vous avez été dans mes réunions. Vous avez vu le discernement de l’Esprit. Vous savez donc que je sais par la grâce de Dieu de quoi je parle. C’est la raison pour laquelle je dis qu’il y en a d’autres ici. Voulez-vous lever la main vers Dieu maintenant même? Un appel de plus. Que Dieu te bénisse, fiston. C’est bien. Que le Seigneur soit avec vous.

[84] Que quelqu’un là-haut au balcon lève la main pour dire: «Ô Dieu, par cette main levée, j’accepte maintenant Jésus. Je veux qu’Il vienne à mon coeur et qu’Il soit un véritable Sauveur. Donne-moi la foi d’Abraham. J’en ai marre de tergiverser, en faisant juste semblant d’être un chrétien. Je suis misérable.» Assurément, vous l’êtes. Venez, il y a du plaisir à vivre pour Christ. Entrez dans la Gloire de la Shekinah. Entrez dans le parvis intérieur. Que le voile retombe derrière vous comme il retombait derrière le souverain sacrificateur Aaron. C’est à l’intérieur, une vie cachée. Alors, vous mènerez une vie victorieuse. Ne voudriez-vous pas venir en levant la main, pour dire: «Je prends un engagement là-dessus envers Dieu»? Le pasteur fera l’appel à l’autel dans un instant.

[85] Vous tous qui avez levé la main, j’aimerais que vous veniez à l’autel, que vous vous agenouilliez, que vous priiez, que vous adressiez un mot de prière. Vous L’avez déjà accepté, c’est bien. Mais j’aimerais que vous priiez aussi. Voulez-vous venir? Maintenant, encore un couplet. Alors, pendant que nous chantons ce couplet, j’aimerais que vous preniez la décision. Que chaque chrétien prie beaucoup maintenant. Il y a encore deux personnes ici qui devraient lever la main pour venir à Christ ce soir. J’aimerais que vous priiez. Je ne suis pas le genre de personne à venir à l’estrade... Non, mais si le Saint-Esprit ne peut pas vous parler, à quoi me servirait-il de venir là en bas? Voyez? Je prie maintenant. Très bien. Depuis que par la foi j’ai vu le flot, Que Tes blessures saignantes alimentent...

[86] Voulez-vous venir maintenant sur base de Ses blessures saignantes, levant la main, là tout au fond? «J’aimerais maintenant croire. Frère Branham, j’accepte maintenant Christ de tout mon coeur. Par la grâce de Dieu, je vivrai pour Lui tant que je serai sur cette terre.» Ne voudriez-vous pas venir? ... perdre toutes les taches de leur culpabilité (juste une seule petite tache vous retient.) ... toute (Quelle est cette tache-là? L’incrédulité) la tache de culpabilité Les pécheurs une fois plongés sous le flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Avec vos têtes inclinées, et le piano, s’il vous plaît, continuez, à l’orgue aussi. Merci, soeurs.

[87] Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit depuis qu’ils ont cru? Voudriez-vous lever la main pour dire: «C’est moi, Frère Branham»? Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est maintenant même le moment favorable pour le faire. Maintenant même, ceci peut être l’heure même où Dieu vous appelle. C’est maintenant même le moment. Voulez-vous venir recevoir le Saint-Esprit? Combien sont malades et nécessiteux? Je sais qu’il y a une dame assise ici...?... l’oreiller. Quelqu’un d’autre, levez la main. Maintenant, prions. Père céleste, je prie ce soir pour chaque pécheur. Les enfants, ô Dieu, je Te demande de les bénir. Guéris les malades ce soir, Dieu bien-aimé. Guéris cette pauvre femme assise ici en train de pleurer. Que ceci soit le moment le plus glorieux de sa vie. Puisse-t-elle venir maintenant même par la foi et être guérie. Fais savoir à ceux qui sont malades dans leur âme, Seigneur, qu’ils ne sont pas en ordre. Plusieurs s’agenouillent à l’autel. Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer d’autres.

[88] Voulez-vous venir vous agenouiller à l’autel comme ces deux femmes et les autres? Voulez-vous simplement venir, vous qui cherchez Dieu? Voulez-vous venir vous agenouiller à l’autel maintenant même pendant que nous chantons encore, ou qu’on joue encore? Sans même leur demander de venir à l’autel, cette fois-ci, ils viennent de toute façon. Si vous ne croyez pas qu’Il est El Shaddaï... Je veux dire si vous croyez en fait cela dans votre coeur. Si vous ne croyez pas cela, ne venez pas. Mais si vous voulez venir, venez voir ce qu’Il fait pour vous. Il vous donnera tout ce dont vous avez besoin, si seulement vous venez maintenant même tel que vous êtes, venez et acceptez cela. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien. C’est bien. «Tel Que Je Suis», maintenant encore une fois, soeur, s’il vous plaît. Pendant que nous continuons dans la prière juste un instant, nous allons chanter encore: Tel que je suis sans aucune défense, Sinon Ton Sang versé pour moi.

[89] Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce qui vous pousse à retenir cet appel à l’autel comme cela?» Ô frère, j’aimerais prêcher sur l’enfer l’une de ces soirées, ce que j’en sais, selon la Bible, et quel aspect hideux ont les démons, et comment vous serez hantés pour toujours. Alors, regardez cette douce petite fille ici de l’âge de ma petite Becky. Que Dieu bénisse son petit coeur. Cela devrait faire quelque chose à la personne la plus avancée en âge qui est insensible. Une douce petite créature blonde est venue, elle s’est agenouillée, elle a placé ses petites mains là sur l’autel pour prier. Pensez-vous que Jésus ne voit pas cela? Assurément qu’Il voit.

[90] Que quelque chose comme cela commence à arriver, alors vous allez avoir un service de guérison. Vous en aurez un véritable. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant que nous chantons encore une fois maintenant avec vos têtes inclinées, chaque chrétien en prière. Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon Ton Sang (Où était-ce? Au Calvaire.)... pour moi. Et Tu m’invites à venir à Toi. Ô Agneau de Dieu, je viens !

[91] Voulez-vous venir maintenant même? Combien croient que ceci est la vérité? Faites-nous voir les mains levées, pour dire: «Je crois cela de tout mon coeur. Ceci est la vérité. Jésus est mort à ma place. Je suis un pécheur qui mérite la mort, Jésus prend ma place. Peu importe de quelle église je suis membre, c’est Jésus qui est mon Rédempteur.» ... le Sang versé pour... (Prions encore une fois.) Père céleste, qu’il y en ait peut-être un autre. Viens, Seigneur, viens vite. Regarde ceux qui sont à l’autel, Seigneur. Cette pauvre petite fille douce ici, Tu as dit dans la Bible qu’un petit enfant les conduira, parlant du Millénium. Et, Père, je crois maintenant que les petits enfants sont souvent en tête de file.

[92] Cette chouette est venue ici et s’est agenouillée à l’autel ; que Dieu la bénisse. Ces–ces deux femmes et ces hommes qui se sont agenouillés ici à ma gauche, Seigneur, oh ! sans même qu’on leur ait demandé de venir à l’autel, ils sont venus de toute façon. La soeur, avancée en âge, à ma droite, ô Dieu, sois miséricordieux. D’autres lèvent les mains pour montrer qu’ils ont besoin du baptême du Saint-Esprit, et beaucoup d’autres choses de Ta part, je prie qu’ils reçoivent Cela ce soir, Seigneur. Accorde-le, qu’ils viennent s’agenouiller à l’autel et qu’ils reçoivent cette bénédiction-là.

[93] Venez auprès d’El Shaddaï maintenant même, et recevez au Nom de Jésus, avec nos têtes inclinées. Continuons maintenant, pendant que nous prions donc. C’est bien, soeur. Que Dieu vous bénisse. Venez directement. Quelqu’un d’autre maintenant, qui ose venir? Parce que j’ai promis, je croirai, Ô Agneau de Dieu, je viens ! Combien vous aimeriez L’entendre dire: «C’est bien» en ce jour-là. Pendant que nous chantons encore, que chaque chrétien soit en prière. Tel que je suis...



CODE: 56-0224
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Je ne l’ai pas vu ça fait longtemps, frère Groat. Je suis certainement content... Vous n’avez pas conduit de chez vous jusqu’ici, n’est-ce pas? Ce soir? Dites donc, je savais que vous aimiez le Seigneur, mais je ne savais pas que vous L’aimiez tant. Frère Groat me rappelle les pires moments que j’avais connus, juste lors d’une dépression, après que j’étais resté dans la ligne de prière durant huit jours et huit nuits. Et je... Environ huit mois, je ne savais pas si j’étais sur terre ou hors du monde, ou que sais-je encore. Mais il est bien resté avec moi, fidèlement. Et la soeur n’est pas avec vous, je pense, vous êtes seul. Votre papa est-il avec vous? Excusez-moi de lui parler du haut de la chaire ici, mais...?... Je ne sais pas si j’aurai à le voir ici ou pas. J’ai un... un ancien ami...

[2] Nous sommes donc très content que vous soyez tous ici. Et nous espérons que Dieu nous bénira infiniment et abondamment ce soir. Vous avez été très gentils. Je–je... Et là où je reste, les gens sont gentils. Quand je vais au restaurant, les gens sont gentils. Vous avez donc un–un groupe de gens gentils ici. Et ça doit être un très bon endroit, des fois, où apporter une grande tente et la dresser ici pour un long, un long moment. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Si seulement vous le permettez (Amen.), ça–ça serait merveilleux. Merci.

[3] Et je consultais la carte pendant que je pensais à cela aujourd’hui. Et c’est bien une espèce de centre d’activité où il y a beaucoup de grandes villes tout autour. C’est un très bon endroit. Et il nous faut environ un ou deux mois, vous savez, pour un très bon long réveil. C’est là qu’on a donc des résultats. Merci. Cela me réjouit beaucoup, à l’idée que vous pouvez supporter cette prédication sassafras à l’ancienne mode. Mon instruction, après que vous avez écouté les érudits, et puis, vous m’accueillez comme cela, j’apprécie certainement cela. C’est très gentil de votre part. J’espère que le Seigneur me conduira de ce côté-ci. Je déteste essayer de penser à entrer dans une vieille tente et atterrir ici, après être sorti d’un endroit comme celui-ci. Mais peut-être que nous allons... de la sorte, nous aurons bien un peu plus de place, dans une grande réunion où ça pourra se tenir, peut-être, on aura fait des annonces des mois et des mois en avance. Et cela pourra juste inclure le Minnesota, l’Iowa, le Dakota du nord, le Kansas, tout autour, toute la chose...?... comme cela. Voyez? Ça sera un temps merveilleux, n’est-ce pas? Avez-vous déjà lu ma vision dans le magazine? Combien l’ont déjà lue là-dedans? Je... Beaucoup parmi vous, c’est bien. Frère Boze, je pense, a publié cela, ainsi que le Héraut de Sa Venue. Je pense que La Voix de la Guérison publiera cela le mois prochain. Et c’est une chose grandiose, je suis sûr, que notre Seigneur Jésus est sur le point d’accomplir.

[4] Et je ne peux guère attendre d’entrer dans cette tente-là, et ça va être quelque chose de merveilleux. Et je sais donc qu’Il va faire cela, juste avant Sa Venue. Et je pense que nous faisons tous partie de ceci. Je n’ai jamais éprouvé autre sentiment que celui que nous sommes tous ensemble. C’est comme l’apparition de cette Lumière... Je pense que les jeunes gens ont des livres là derrière. Nous ne sommes pas des vendeurs de livres. Je les achète moi-même et je les apporte pour les gens. Et juste au... juste le prix auquel nous pouvons les vendre pour... Et les photos, je dois les faire reproduire. Elles sont sous droit d’auteur, vous savez, à Washington. Je dois donc les prendre et les vendre juste, juste au prix auquel je les ai prises. Alors, rien que pour les expédier comme ça... Et... Mais le but, c’est le Message, l’encouragement que cela donnera aux gens. Voyez-vous? Et Dieu ne s’est pas fait photographier avec moi là juste pour dire que c’était moi. Il s’était fait photographier là pour montrer que c’était nous (Amen.), nous tous ensemble.

[5] Et cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants à l’époque d’Israël... Combien se rappellent avoir lu cela dans... Je pense que c’est dans Exode, chapitre 13, comment Il avait conduit les enfants d’Israël par une Colonne de Feu. Est-ce vrai? Nous savons tous cela. Et puis, là, c’était Dieu dans la dispensation du Père pendant qu’Il conduisait les enfants d’Israël. Et puis, Il s’est présenté dans un corps de chair, Son propre Fils, qu’Il avait couvert de Son ombre, Il était alors... Jésus a dit: «Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Or, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Puis, quand Il a quitté et que Dieu a ressuscité Son corps et L’a fait asseoir à la droite de Sa Majesté dans la Gloire, alors, le Saint-Esprit est revenu. Et nous voyons que le Saint-Esprit est sous la même forme qu’Il était quand Il était dans le désert (Saviez-vous cela?), de nouveau une Colonne de Feu. Combien le savent? Très bien. Ça peut paraître un peu étrange. Permettez-moi de vous le dire.

[6] Quand Paul était en route vers Damas, là, Jésus-Christ l’a rencontré. Combien croient que c’est la vérité? Et quand Il l’a rencontré, qu’était-ce? C’était une grande Lumière. Est-ce vrai? Et Paul a regardé Cela au point que cela lui a pratiquement crevé les... Eh bien, cela l’a aveuglé en fait. La Lumière était si... Mais pour ceux qui se tenaient là, ils ont regardé, au point que la grande Lumière qui était là avait aveuglé Paul. Et je... Et Il a dit: «Saul, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Et Il a dit qu’Il était Jésus. Ainsi donc, Jésus, après la résurrection, l’unique fois et la première fois d’apparaître à qui que ce soit après–après l’ascension et Sa montée, Il était sous la forme d’une grande Lumière. Est-ce vrai? Eh bien, n’avons-nous donc pas la foi pour croire que cette même Lumière est le même Jésus ici avec nous aujourd’hui dans le monde? Certainement qu’Elle l’est. Elle est avec tous. C’est tout le Corps de Christ. Et il est simplement arrivé qu’Il est apparu en ces temps comme une confirmation. Quand j’étais un petit garçon, cette même Lumière est entrée par la fenêtre. Vous avez lu l’histoire du passé. C’est donc vrai. Vous pouvez aller dans le Kentucky et En entendre encore parler, là-bas, à ces endroits.

[7] Alors, à l’époque, les gens pensaient: «Eh bien, c’est juste de la psychologie, la psychologie de masse. Ainsi donc, vous savez, Il a continué à apparaître devant des centaines de gens et des milliers. Et alors, ils prennent des photos. Et un journaliste avait dressé un appareil photo, il a pris deux ou trois photos, et on a mis cela dans le livre. Ainsi donc, peu après, American Photographer Association [l’Association Américaine des Photographes] a pris une photo de très près. On a donc amené cela à Washington, D.C., d’abord. On a soumis cela à George J. Lacy, le responsable du département de FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux. Et il a fait passer cela par des lumières ultras et autres. Le–l’examen s’est fait là. Il a dit: «Non, la Lumière a frappé l’objectif.» Et il m’a dit, il a dit: «Vous savez, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie.» C’est vrai. Cela a frappé l’objectif.

[8] Il y a environ six mois, là en Allemagne, après qu’une fillette totalement aveugle avait été guérie à l’estrade, la mère avait couru sans chaussures vers l’estrade, et la jeune fille a vu sa maman pour la première fois. Le lendemain matin, quand ils sont descendus, ils ont pris un grand appareil photo à pellicule... Ces Allemands ont vraiment une véritable lentille. Et ils ont pris des photos de... peut-être, il y avait peut-être autant de gens de l’église de l’Etat, autant d’interdénominationnels, de pentecôtistes et tout, à ce grand déjeuner. A onze heures, ce matin-là, c’était le déjeuner. Et pendant que nous étions occupés, ils continuaient à me poser des questions, les Allemands, les Suisses, eux tous, ils étaient assis là, en français. Et–et j’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas le dire.» J’ai dit: «Je ne sais pas quand Cela va arriver. Mais c’est vrai.» J’ai dit: «Vous aurez simplement à me croire sur parole là-dessus. C’est tout.» Ils ont dit: «Eh bien, comment–comment vous sentez-vous quand Il arrive?» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas l’expliquer, parce que c’est une autre dimension.» Et alors, quand je leur présentais cela comme ça, j’ai dit: «Juste un autre un autre monde...»

[9] Et il a dit: «Eh bien, nous avons constaté que quand vous parlez aux gens, vous ne... vous ne pouvez pas citer leurs noms, vous ne faites donc qu’épeler leurs noms.» J’ai dit: «Je ne peux pas prononcer ces mots allemands, leurs lieux de provenance, la ville et autres.» Eh bien, ils n’arrivaient pas à comprendre cela. Ils se sont dit: «Eh bien, ça ne peut pas être une télépathie là, parce que c’était–c’était... La télépathie ne marche pas comme cela.» Alors, ils... J’ai dit: «Eh bien, maintenant, ne jugez pas mal cela.» J’ai dit: «Ils ont dit de Jésus qu’Il était Béelzébul, le chef de diseurs de bonne aventure, qui pouvait faire cela, vous savez.» Alors, j’ai dit: «Je m’attends à ce que les gens interprètent mal cela, mais, ai-je dit, si seulement ils connaissaient le jour dans lequel nous vivons, alors ils auraient su et cru.» Et juste à ce moment-là, il s’est fait que, par la grâce souveraine de Dieu, j’ai dit: «Il est ici maintenant.» Et juste à ce moment-là, tout le monde s’est retourné, personne n’a vu Cela ; mais le grand appareil photo a été braqué et on a pris une photo. Et il y avait un homme assis là, avec un col romain retourné.

[10] J’ai dit: «Eh bien, l’homme qui est assis ici à ma–à ma gauche...» C’était après le.-.après le dîner, j’étais assis de ce côté-ci. J’ai dit: «L’homme à ma gauche, ai-je dit, cet homme assis ici, il ne mange pas. Pourquoi?» J’ai dit: «C’est parce qu’il a un estomac ulcéré, et il n’arrive pas à manger. Il n’a pas mangé depuis un temps.» J’ai dit: «Il vient de devenir chrétien depuis les deux ou trois dernières années.» J’ai dit: «Mais ce n’est pas un Allemand.» J’ai dit: «Ce n’est pas un Français.» J’ai dit: «C’est un Italien.» Et j’ai dit: «Il a été un leader de vingt-deux mille communistes.» Et l’homme s’est simplement évanoui sur la table. C’était la vérité. Eh bien, j’ai dit: «Par la suite, il est devenu un chrétien. Maintenant, il travaille dans un petit orphelinat là loin dans les montagnes, où il se cache loin d’un groupe de gens, des–des religions, des catholiques de son pays.» Et chaque mot, c’était la vérité.

[11] Et pendant tout ce temps, cet Allemand était assis là prenant ces photos pour voir s’il pouvait photographier Cela. On les a amenées tout de suite au studio et on les a développées. Voici, Il est venu, on pouvait voir l’Ange du Seigneur descendre quand Il faisait le–le... ce qu’Il avait dit. Puis, quand Il partait, s’en allant, et tout bien là-dedans. Et cela a parcouru l’Allemagne d’un bout à l’autre. Jésus-Christ est partout, n’est-ce pas? Il n’a pas d’endroit particulier. Il est omnipotent, omniprésent, omniscient. Nous savons donc qu’Il est partout. Il peut être avec tout le monde en tout temps. Il couvre simplement tout l’espace, n’est-ce pas, partout. Il est notre Seigneur.

[12] Eh bien, hier soir, nous avons eu un parcours un peu–un peu étrange. Je n’ai point abordé le... vraiment mon texte, que j’ai commencé. Mais peut-être que nous allons essayer de le terminer ce soir. J’aime vraiment la Bible. Oh! la la! J’aime l’Ancien–l’Ancien Testament. En effet, comme je n’ai pas d’instruction, je–je suis obligé de faire le typologue, présenter le Nouveau par les types de l’Ancien. Or, beaucoup de gens qui étaient intelligents et qui ont eu l’occasion d’avoir une instruction (chose que j’apprécie, j’aurais bien voulu en avoir), ils savent comment présenter ces grands noms et aborder cela, mais pas moi. Alors, tout ce que je peux faire pour me rassurer que je vais enseigner la vérité, c’est observer cela sous forme de type pour comprendre.

[13] Eh bien, l’Ancien Testament était le type ou l’ombre du Nouveau. Eh bien, si jamais je ne m’étais vu moi-même, et que je n’avais jamais vu un être humain, et que je voyais mon ombre, et que je voyais que j’avais des bras et des jambes, j’aurais une idée de ce à quoi je ressemblais si je voyais mon ombre. Si donc je vois ce que l’ombre était dans l’Ancien Testament, j’aurais une assez bonne idée de ce qu’est la réalité, lorsqu’on la verra. Et alors, quand vous amenez cela... Je pense donc que l’Ancien Testament est vraiment un Livre merveilleux. Je me rappelle, dans mon tabernacle, quand j’étais pasteur du tabernacle, l’église baptiste, chez nous, nous avions... Je consacrais par exemple une année à étudier le Livre d’Exode. Oh! la la! Si cela n’était pas plein de pépites d’or, c’est que je n’ai jamais vu cela. Tout l’Exode, ou toute la Genèse... Je suis resté plus de deux ans une fois sur le Livre de Job, rien que Job. Je me rappelle une petite...?... Juste, on n’arrivait pas à en sortir. Oh! Ça revenait à rattacher toute la Bible, vous savez. J’ai gardé Job sur le tas de cendres, je pense, pendant environ six semaines. Et alors, il y avait une dame qui en avait, on dirait, marre d’écrire ; elle a dit: «Révérend Branham, a-t-elle dit, j’apprécie certainement votre enseignement, mais quand allez-vous donc relever Job du tas de cendres?»...?...

[14] C’était le moment crucial pour moi. J’avais tout accumulé pour attraper ces âmes juste à ce moment-là, vous savez, quand Job, quand il a effectivement reçu la révélation de Dieu, et que l’Esprit de Dieu était venu sur lui. Et il était un prophète, vous savez. Et quand finalement cela avait pénétré jusqu’au bout, épreuve par laquelle Il le faisait passer alors, il a commencé... Il est entré dans l’Esprit. Nous l’avons bien relevé du tas de cendres pour l’amener droit dans la résurrection. Et je crois qu’il y était.

[15] Et maintenant, vous savez, au fur et à mesure que nous creusons dans l’Ancien Testament, un prospecteur descend toujours et creuse profondément pour avoir les joyaux, et–et il les raffine. Et chaque pépite que vous trouvez dans l’Ancien Testament, polissez-la simplement un peu, elle indiquera tout droit le Calvaire. Tout a été pris en charge au Calvaire. Et j’aime bien faire la prospection (Pas vous?), les déterrer simplement d’ici, vous savez, tous les types et toutes les ombres. Et maintenant, je souhaiterais lire dans Genèse 22, juste un point de départ, et essayer de vous laisser sortir un peu plus tôt ce soir, si je le peux. Je vous retiens tard. Je suis désolé, mais donc je... Vous êtes une assistance gentille, et je n’ai pas à le dire. Je peux juste laisser cela de côté et aller de l’avant. Mais vous êtes une assistance très gentille. Et je me demandais bien si–s’ils allaient avoir une soirée... Avez-vous besoin d’une soirée de prière pour les malades? Combien aimeraient qu’on ait une soirée consacrée à la prière pour les malades? Faites-le-nous voir. Eh bien, nous pouvons avoir cela à tout moment que vous le voulez. Et si on le faisait demain soir? Serait-ce en ordre? Très bien. On va avoir... Allez, prenez tous les malades et amenez-les donc demain soir. Nous prierons pour les malades. Et voyons. Peut-être que nous ferions mieux de distribuer des cartes de prière, car il y en a tellement trop pour que nous les prenions. Qui va être le premier dans la ligne? Je demanderais à Billy de venir, ou à Gene, ou à l’un d’eux ici. A propos, monsieur Goad ici, Gene Goad et Léo Mercier, il était assis juste là derrière il y a quelques instants. Ce sont de jeunes gens qui s’occupent de l’enregistrement, ils m’accompagnent dans des réunions. Ils enregistrent ces Messages, la ligne de prière et autres sur bandes. Et si vous voulez des bandes, vous pouvez donc les voir.

[16] Maintenant, vous feriez mieux d’être ici à dix-huit heures trente demain soir pour recevoir votre carte de prière ; pour vous qui avez des malades, alors, amenez-les. Les cartes de prière, ne prenez pas des cartes de prière. Venez ici et recevez vos cartes de prière, car elles ne se transmettent pas d’une personne à l’autre. Vous devez venir ici recevoir la carte, alors on va vous appeler dans la ligne de prière à partir de votre carte. Et maintenant, attendons-nous à un moment glorieux, dans la prière. Maintenant, ceci va exiger le jeûne et–et tout pour demain. Et peut-être que notre Seigneur fera une percée et nous accordera un grand service de guérison demain soir. Nous espérons qu’Il le fera.

[17] Et maintenant, dans Genèse, chapitre 22, versets 7 et 8, et puis verset 14, nous voulons lire juste une portion des Ecritures comme texte ce soir. Et puis revenir là où nous nous étions arrêtés hier soir pour déterrer une partie du contexte de ce Livre de Genèse. En fait, oh! la la! nous pouvons y rester pendant–pendant deux ans, et examiner toujours et encore cela, et avoir plus que nous n’en avons eu la première fois. C’est comme ça que la Parole de Dieu est écrite. Très bien, la lecture maintenant. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois, mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant, le verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Et j’aimerais prendre comme sujet: «Jéhovah-Jiré.»

[18] Maintenant, le Seigneur a sept Noms composés de la rédemption. Nous–nous le savons. Et Jéhovah-Jiré en est un: «l’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Il est donc toujours Jéhovah-Jiré. C’est avec ça que monsieur Bosworth avait gagné le débat cette nuit-là face au ministre baptiste à Houston, au Texas, quand la photo de l’Ange du Seigneur avait été prise, avec alors cette unique chose même. Il a demandé: «Est-Il toujours Jéhovah-Jiré?» Il a répondu: «Oui.» Il a dit: «Ces Noms composés sont donc inséparables. Il doit être le même parce qu’Il...» Comme je le disais l’autre soirée, Son attitude au début, s’Il a été Jéhovah-Jiré jadis et qu’Il n’est pas Jéhovah-Jiré aujourd’hui, c’est que c’était par erreur qu’Il était Jéhovah-Jiré pour commencer. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice, alors tous ces Noms composés se sont unis en Christ. Et si donc Il était Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira de sacrifice, Il est Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui te guérit. Il doit l’être, sinon Il n’est pas le Guérisseur, Il n’est pas le Sauveur. En effet, vous pouvez... vous ne pouvez pas prendre juste une partie de Lui. Ça doit être le tout, car ces Noms composés de la rédemption sont inséparables. Il est le même. S’Il était Jéhovah-Jiré jadis, et Jéhovah-Rapha, le Guérisseur jadis, et qu’Il n’est pas Jéhovah-Jiré aujourd’hui, alors c’est par erreur qu’Il l’a été, quand Il–quand Il s’est présenté comme Jéhovah-Rapha, s’Il n’est pas toujours Jéhovah-Rapha aujourd’hui. Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui te guérit.

[19] S’Il n’est pas le même aujourd’hui, alors c’est par erreur que jadis dans Ses réunions avec les autres Il a été un Guérisseur. S’Il a été avec eux dans des réunions comme le Guérisseur, autrement dit, et qu’aujourd’hui, dans des réunions, Il n’est pas le Guérisseur, c’est qu’Il l’avait été par erreur pour les autres jadis, pour commencer. Voyez? Il ne peut donc pas l’être, parce qu’Il est infaillible. Il est Dieu. Il–Il ne peut donc pas l’être. Il doit être le même. Et la Bible dit qu’Il est le même. Et Il est le même. Et nous trouvons, nous avons vu hier soir dans la vieille sainte Bible, qui est la Vérité, que Dieu, quand Il fait une promesse, Il restera fidèle. Si vous restez fidèle à cette promesse-là, elle reproduira exactement ce que cela a dit que ça reproduira, car la Parole de Dieu doit reproduire ce qu’Elle dit, sinon ce n’est pas Sa Parole. C’est donc juste... N’est-ce pas merveilleux que–que nous ayons cette assurance bénie? Avez-vous cela ce soir? Dites: «Amen», si vous en avez. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien. L’assurance bénie...

[20] Quand je pense à ce mot, cela me rappelle un bon ami à moi. Eh bien, j’espère, s’il y a un agent d’assurance ici, qu’il n’éprouvera pas de ressentiment à mon égard. Mais ils... Une fois, mon père avait souscrit une assurance pour nous les enfants alors que nous étions de tout petits enfants, et elle était censée être du genre de police d’assurance qui produirait des primes dans dix ans. Eh bien, le pauvre vieil homme travaillait pour soixante-quinze cents le jour, au point que sa chemise lui collait au dos à force de brûler, pour payer cette police d’assurance-là. Et quand il eut terminé, l’agent lui avait mal lu cela ; c’était seulement pour deux dollars soixante-quinze cents, alors que cela était censé produire une prime de cinq cents dollars. Eh bien, cela m’a aigri vis-à-vis des assurances. Alors, je n’ai donc jamais voulu avoir cela. Ainsi donc, quand un agent d’assurance est venu chez moi à la maison, il a dit (Un bon ami à moi, j’ai fréquenté l’école avec le jeune homme), il a dit: «Billy, que penses-tu donc de l’assurance?» Il a dit: «Je vais te dire quoi, ça ne sert à rien que tu aies de tels ressentiments à ce sujet.» Il a dit: «Ça ne sert à rien du tout.» Il a dit: «Eh bien, regarde. Tu as ta famille ici.» J’ai dit: «Ils vont tous bien.» Il a dit: «Eh bien, tu as besoin de l’assurance.» J’ai dit: «J’en ai.» «Oh! a-t-il dit, tu as l’assurance?» J’ai dit: «Oui, assurément, j’ai l’assurance.» Alors, il s’est retourné et il m’a regardé, et ma femme m’a regardé. Il a dit: «Eh bien, Billy, quel genre d’assurance as-tu?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! Quel avant-goût de la Gloire divine! Héritier du salut, racheté par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.» Il a dit: «Eh bien, Billy, c’est en ordre. Mais cela ne t’amènera pas là au cimetière.» J’ai dit: «Je sais, mais cela m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas d’y être amené.» J’ai dit: «Je ne voudrais pas... J’y entrerai sans faute, mais le problème, j’aimerais en sortir. C’est ça l’essentiel.»

[21] C’est donc ce qu’il nous faut attendre, avec impatience ; et ceci est l’assurance. Jésus est mort à notre place, Il a été fait péché pour nous, Il est ressuscité avant le jour. Dieu L’a ressuscité pour notre justification, et nous sommes justes à Ses yeux quand nous L’acceptons et que nous croyons en Son Nom. Amen. C’est l’assurance. Oh! la la! Comme c’est merveilleux d’avoir cela, d’avoir une police d’assurance signée par le Saint-Esprit, comme un Témoin que tout est en ordre! La Bible déclare: «N’attristez pas le Saint-Esprit... (Ephésiens 4.30) N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Pensez-y. Pour quand? Pour le jour de votre rédemption. Tout a été déjà emballé, le sceau apposé sur le véhicule, il est en route pour sa destination éternelle. Oh! J’espère que tout le monde a cette police d’assurance ce soir avec le Sceau d’approbation de Dieu dessus et que vous êtes en route vers votre destination ; sachant ceci, que Celui qui a fait la promesse est fidèle et qu’Il viendra un jour, et nous Le verrons face à face. Donc, maintenant, nous voyons au travers d’un miroir de façon obscure, mais alors, nous Le verrons face à face ; alors nous–nous serons connus tels que nous avons été connus.

[22] Maintenant, nous voyons... Hier soir, nous avons laissé Abraham au chapitre 17 de–de la Genèse, quand Dieu lui est apparu sous le Nom de El-Shaddaï. Shaddaï, comme le prononcent certains. Je n’en connais pas bien exactement le terme. Mais je prononce toujours cela Shaddaï. Et le mot, je l’ai consulté et je l’ai examiné, j’ai fini par découvrir qu’il veut dire les seins. Et Dieu est apparu à Abraham sous le nom de Porteur des seins. N’est-ce pas un nom merveilleux sous lequel apparaître à un homme de cent ans là? C’est parti, sa force, le flot sanguin a desséché ; son corps est pratiquement mort. Et Sara, sa femme, son sein était desséché, et tout ici. Et alors, Dieu apparaît dans ce Nom-là, comme Celui qui nourrit, ou Celui qui donne la Vie, qui donne la force. «Abraham, Je suis ta force.» Oh! Malades, pouvez-vous croire cela ce soir? Cela devrait amener un homme à se lever de son petit lit par la force du Saint-Esprit, de sortir directement en marchant. Cela amènera l’estropié à voir ses bras se redresser ou ses jambes se redresser, et à marcher sans tarder, lorsque vous sentez et que vous savez avec assurance, par la révélation de Dieu, que Dieu est votre force.

[23] J’ai vu des gens quand ils... vous... ils ne s’étaient pas levés depuis dix ans ou plus, avec de toutes petites jambes d’à peu près cette grosseur, rongés par le cancer. Où sont-ils ce soir? En effet, ils se sont levés par la force du Seigneur, la force de Dieu. Avez-vous déjà vu un fou? Il a environ cinq fois sa force normale. Dans les asiles des fous, ils sont terribles dans des combats, ils ont deux ou trois fois, ou quatre fois leur force. Si le diable peut vous donner le double de votre force, que peut faire le Saint-Esprit une fois que vous êtes complètement livré à Lui? Vous ne marchez pas... Vous dites: «Oh! C’est impossible. Je ne peux pas faire cela. Je ne peux pas me lever droit.» Quand vous pensez comme cela, alors vous êtes toujours... Vous–vous n’avez pas encore reçu la promesse. Mais laissez une fois cela pénétrer dans votre coeur, saisissez-vous de Jéhovah comme Celui qui vous donne la force, observez ce qui se passe. Vous ne resterez pas là très longtemps. Vous en sortirez directement. Il a dit: «Abraham, Je suis ta grande récompense, sans mesure.» Oh! la la! Dieu mettant Abraham à l’épreuve... Croyez-vous que Dieu vous met à l’épreuve? Il m’a mis à l’épreuve plusieurs fois, et Il mettra à l’épreuve chaque enfant qui vient à Lui, peu importe qui est-ce, sans aucune exception. Il le fera. Tout celui qui vient doit premièrement être éprouvé, formé comme un enfant et élevé. Vous savez que c’est ce qui produit des fois un bon enfant, lorsque vous le soumettez à une petite épreuve, vous savez. Papa avait l’habitude de m’en donner avec la–avec la baguette d’hickory, à peu près longue comme ceci, vous savez, avec tous les dix commandements écrits là-dessus. Quand je... Eux tous, vous savez, c’était la règle d’or à la maison. Et il savait assurément comment se servir aussi bien de cela.

[24] Eh bien, c’est un honneur ce soir quand je passe près de sa tombe, que je regarde là où le... mon cher vieux papa, je dis: «C’est toi qui m’as gardé dans le droit chemin.» Voyez? Assurément, le test, l’épreuve, il est vrai que tout châtiment pour l’instant est un sujet de tristesse, mais il produit plus tard le fruit de–de la justice, si seulement vous passez le test. Oui, oui. Dieu donne des épreuves. Et Abraham fut éprouvé. Après, il... Dieu lui avait fait la promesse et il avait quitté sa maison, son père et ses bien-aimés, et il était devenu un pèlerin et un étranger pendant des années. Et Il lui avait promis un enfant, et Abraham avait sans cesse cru en Dieu. Il a dit: «Oui, oui, il en sera ainsi. Dieu l’a dit.» Ne pourrions-nous pas bien aimer avoir cela maintenant? Regardez dans la Bible, tous ceux qui ont jamais fait quelque chose de grand, c’étaient des gens qui avaient pris Dieu au Mot. Considérez la petite Marie. Comparez-la à Zacharie. Zacharie au temple, quand l’Ange lui a dit qu’il rentrerait chez lui après ses jours de service là au temple, à offrir le parfum, qu’il resterait avec sa femme (elle avait déjà dépassé l’âge d’enfanter), qu’elle aurait un enfant. C’était une chose naturelle là. Mais c’était un peu–un peu surnaturel parce qu’elle avait dépassé l’âge, mais il avait beaucoup d’exemples. Sara, ici, et–et Anne au temple. Mais ce sacrificateur-là a douté de Dieu. Et alors, il a été frappé de mutité.

[25] Mais Marie, quand l’Ange l’a rencontrée, elle n’a pas douté de Dieu. Elle a dit: «Voici la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Et pareille chose ne s’était jamais faite auparavant. Elle n’a pas douté. Elle n’a pas raisonné. Elle a simplement pris Dieu au Mot et elle est allée en se réjouissant, racontant aux gens qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu d’homme, alors que cela ne s’était jamais passé auparavant. Oh! Ne serait-ce pas magnifique, si... toutes ces Marie ici présentes ce soir affichaient ce genre d’attitude? Ne serait-ce pas merveilleux si tous pouvaient afficher pareille attitude? Ne doutez pas. Si Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est tout. C’est réglé. Si Dieu l’a dit, ça se confirme. Eh bien, Il est la voix finale sur toute–toute autorité. Il a toute l’autorité, Dieu a l’autorité suprême sur tout.

[26] Abraham crut donc en Lui. Et alors, Abraham n’a pas douté. Mais Dieu a dit: «Je vais te dire comment ça se fait, Abraham. Je suis Celui qui porte des seins. Je suis ta Mère», en d’autres termes. «Tu n’es qu’un enfant pour Moi. Tu as cent ans. Tu n’es qu’un bébé. Et tu as déjà dépassé le cours naturel de la vie. Et c’est Moi qui te donne la Vie.» Saisissez-vous cela? «Je suis ta Mère. Maintenant, ne t’agite pas, tète-Moi simplement, et tu auras de la force comme un jeune homme.» Nous allons aborder cela dans une minute et voir s’il l’a fait. Très bien. «Accroche-toi simplement à Moi, Abraham, et tète-Moi, car Je suis le Dieu Porteur des seins. J’ai tout... Je peux te donner la Vie Eternelle, après que tu auras quitté ce monde. Et je peux guérir ton corps et te changer pendant que tu es ici sur terre. Je peux prolonger tes jours. Je peux te donner la bonne santé. Je peux faire cela parce que je suis Celui qui porte des seins.» Regardez Jésus quand Il a dit: «De même que Moïse éleva le serpent dans le désert...» Pourquoi? Pour une raison multiple. Les gens avaient cherché querelle à Moïse et à Dieu. Ils étaient tombés malades et ils avaient besoin de guérison. C’était tant pour le pardon de leurs péchés que pour la guérison de leurs corps.

[27] Dieu apparut à Abraham comme El-Shaddaï pour le pardon des péchés et pour la guérison du corps: El-Shaddaï, le Porteur des seins. Jésus avait été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous pouvons nous ressourcer à l’une ou l’autre. Amen. Oh! la la! Aussitôt que les chrétiens commencent à saisir cela, Satan est sur le point de quitter. Ça en est fini de lui dès que les gens peuvent dire: «Peu m’importe.» Aucun guérisseur quelconque n’a à passer là. Rien de ceci n’a pas à arriver. Tout ce qu’il me faut entendre sur terre, c’est Dieu qui l’a dit ; cela règle donc la question pour moi. J’accepterai cela et je partirai de là même. Vous avez alors la chose. Amen! C’est ce dont nous avons besoin. L’église se meurt faute d’enseignement pur et sans mélange de l’Evangile ; c’est vrai. Croyez-vous cela? Le monde, aussi. C’est vrai.

[28] Remarquez. Alors, Abraham, il était content de cela, évidemment. Il est allé de l’avant. Et puis, nous voyons qu’il y a une dispute entre les bergers de Lot et autres. J’aimerais vous montrer juste une petite chose ici sur la Venue du Seigneur, juste pendant que nous y sommes ce soir. J’essayerai de ne pas traîner jusque tard, de vite atteindre mon but. Mais observez ici. Abraham était un héritier du monde. Et Lot était un type d’un croyant tiède. Il était un croyant. Il avait quitté sa patrie pour séjourner avec Dieu. Mais il ne s’était toujours pas complètement abandonné. C’est ça le problème de l’église du plein Evangile ce soir, avec les autres, c’est qu’il y a des gens qui ont quitté leur... le monde, qui se gardent du monde. Ils ne veulent pas aller jouer à l’argent, boire et faire des choses semblables. Ce sont des croyants, mais ils ne se sont jamais complètement abandonnés. Oh! Si seulement vous saviez ce que c’est la vie cachée à l’intérieur, là où vous êtes dedans avec Christ et le... Dans l’Ancien Testament, cette vie cachée était représentée dans un beau type, lors du voyage des enfants d’Israël. Remarquez. La manne tombait chaque nuit. Et les gens sortaient en ramasser chaque jour. Eh bien, dans les anciens parvis, il y avait un–il y avait un parvis extérieur, la cuve d’airain était là dehors. Il y avait ensuite le lieu saint, ou il y avait les sept chandeliers qui brûlaient. Et puis, il y avait le saint des saints.

[29] Or, quand la manne tombait, on la ramassait et on la mettait dans un vase d’or, on plaçait cela dans le... dans le saint des saints. Et alors, à l’extérieur, les gens mangeaient le même genre de Manne qu’on mangeait ici à l’intérieur. Mais cette manne ne durait que peu de temps. C’était pourtant le même genre de manne. C’est pareil, beaucoup de gens aujourd’hui pensent que comme ils ont reçu le Saint-Esprit, c’est réglé. Oh! Vous ne faites que commencer. C’est à peine si vous avez commencé. Voyez? Il y a beaucoup de gens... Les gens ramassaient cette petite manne qui... C’était le type du Saint-Esprit, Christ, qui est descendu. Il a donné Sa Vie pour le monde. Ils ramassaient cela et en faisaient des gâteaux et mangeaient cela. Mais souvent, vers neuf heures ou dix heures, ils voyaient qu’ils avaient faim. Le–le–le soleil faisait fondre cela. Et c’est ce que pensent beaucoup de gens aujourd’hui. Lors d’un très grand réveil, ils deviennent tout ragaillardis, vous savez. Aussitôt le réveil terminé, ils sont dégonflés, ils doivent revenir, peut-être, ils se repentent de nouveau, ils reviennent à l’église, et ils refont des voeux. Et–et certains d’entre eux veulent se faire rebaptiser, ou quelque chose comme cela, un service religieux doit être tenu pour eux afin d’essayer essayer de leur donner un coup de pouce. Ces gens ne sont jamais heureux. Or, mais l’homme qui était à l’intérieur, là où se trouvait la manne dans le vase d’or, la manne qui était, il... Cela ne s’épuisait jamais. Cela ne vieillissait jamais. Cela ne diminuait jamais. L’homme qui vivait là avait tout le temps la victoire. Amen!

[30] Maintenant, observez une lumière différente. Les gens qui étaient dans le parvis extérieur marchaient à la lumière du soleil, à la lumière de la lune, à la lumière des étoiles, l’étoile, la lumière que le système solaire donne. Eh bien, là-dedans parfois, ils connaissaient des jours sombres, des jours nuageux, des jours pluvieux. Eux donc... toutes sortes de jours là. L’homme qui vivait à côté du lieu très saint, à côté de l’autel, sous ce que nous appellerions, disons, «C’est la justification.» Nous allons donc l’appeler comme ça, maintenant même, question de s’exprimer. Disons, dans le parvis extérieur, c’était la justification. A l’autel, ça représentait la sanctification. Eh bien, assurément ils–ils avaient la lumière. Ils n’avaient pas à compter sur le soleil, la lune et les étoiles. Ils avaient sept chandeliers qui leur donnaient la lumière. Mais plus d’une fois, ils se mouchaient, ils s’éteignaient. C’est ce que font les gens.

[31] Mais quand on entrait dans le saint des saints, et que ces voiles retombaient derrière Aaron, une fois par an, il ne vivait pas sous la lumière de la lune, de l’étoile, ni de sept chandeliers d’or, il était sous les ailes entrelacées des chérubins, la gloire de la Shekinah était là-dedans, et il vivait sous cette Lumière-là. Jamais celle-ci ne diminuait ni ne s’éteignait. Il vivait à côté du vase de manne. Il pouvait manger n’importe quand qu’il voulait. Cela ne vieillissait jamais. Quelle vie à mener! C’est le genre de vie qu’Abraham menait, un abandon complet, une vie livrée, consacrée, une vie dédiée au Seigneur. Amen! Et comme nous appellerions cela, la sanctification. Ils ont pensé que quand ils criaient, ils avaient réellement la Chose ; les méthodistes et les nazaréens disaient: «Mon vieux, c’est ça, aussitôt que vous criez.» Mais ils ont découvert qu’ils n’avaient pas la Chose. «Les pentecôtistes, dites donc, quand ils ont parlé en langues, ils avaient vraiment la Chose.» Mais ils ont découvert qu’ils n’avaient pas Cela. Cela ne réside pas sur le cri ni sur le parler en langues. Ces choses-là sont bonnes. Mais L’avoir, Lui, c’est différent. Ça, ce sont Ses attributs. C’est bien. Nous... Cela implique une vie abandonnée, consacrée chaque jour, à chaque heure, vivre dans la gloire de la Shekinah avec Lui tout le temps. C’est vrai. Ce n’est pas que je parle contre le cri et le parler en langues. C’est bien. Ce sont les attributs du Saint-Esprit, et tout. Nous avons besoin de toutes ces choses, mais cependant, ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça. C’est une vie cachée et consacrée. Rappelez-vous, ces gens qui étaient là dans le parvis extérieur mangeaient ce même genre de manne qu’on mangeait là à l’intérieur, dans l’omer en or, là derrière, dans le saint des saints.

[32] Et Lot a marché avec Abraham, qui était–qui était aussi un croyant, mais il n’avait pas cette constante et permanente Présence de Dieu. Alors, quand les bergers se sont mis à se disputer, Abraham a dit: «Nous sommes des frères ; n’ayons pas de dispute.» Il a dit. «Si tu prends l’est, moi, je prendrai l’ouest. Ou si tu prends l’ouest, moi je prendrai l’est.» N’importe quelle direction que tu suis, moi, je prendrai le contraire. C’est ainsi qu’on prend une décision. «Ô Dieu, c’est Toi qui conduis.» Amen! Moi, cela, j’espère que ça pénètre profondément. Regardez. «C’est Toi qui conduis, ô Dieu.» Et Lot, évidemment, comme il était mondain, il a regardé vers les plaines bien arrosées de Sodome et Gomorrhe, et il y est allé. Et disons qu’il est devenu le responsable de la ville, il s’asseyait à la porte où les juges s’asseyaient toujours. Il était devenu juge, ou le maire de la ville. Sa femme était membre peut-être de chaque cercle de couture qu’il y avait là. Et elle avait vraiment accédé à la haute classe. Certainement. Mais regardez avec quelle foule ils s’étaient mêlés. Dieu a dit à Abraham de se séparer. C’est ce que Dieu exige des chrétiens aujourd’hui: se séparer de toutes les choses du monde.

[33] La Bible dit: «Si vous aimez le monde et les choses du monde, c’est un bon signe que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Amen. Vous êtes si... Comme nous le disions hier soir, si vous aimez toute autre femme et votre femme aussi, c’est un bon signe que vous n’aimez pas cette dernière. Ça, c’est sûr. Pourquoi, vous les femmes, n’avez-vous pas dit amen? Je veux vraiment que vous disiez amen à cela. J’allais donner une chance aux frères. Très bien. Exact. Si vous l’aimez réellement, vous êtes livré, c’est tout. Et si vous aimez Dieu, vous êtes aussi livré quand vous L’aimez. Maintenant, remarquez. Puis, il arriva un temps où il devrait y avoir une séparation, ou nous appellerions cela un temps de jonction. Vous savez quoi, nous avons eu... Nous faisons maintenant face à la septième jonction. Nous sommes en ce temps de séparation maintenant, où Dieu est en train de séparer l’église. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[34] Nous avons le temps, pendant quelques heures, d’aborder l’adoption pour montrer comment Dieu a fait sortir Son peuple, et son fils a été adopté dans la famille. Après qu’il était déjà Son fils, né dans la famille, il a aussi été adopté dans la famille. Il a été adopté, on l’a amené dehors, on l’a revêtu d’une robe blanche et il a été adopté dans la même famille où il était né, s’il s’avérait un homme bien quand il avait de l’âge et qu’il était correct dans les affaires de son père. Dieu a fait la même chose pour Son Fils. Il L’a amené à l’écart, Il L’a placé sur la montagne et, là, Il L’a couvert de l’ombre. Et Ses vêtements ont brillé comme–comme le soleil dans on éclat, comme ça. Et une voix s’est fait entendre du ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le», Dieu plaçant Son propre Fils. C’est vrai. Dieu place toujours Ses enfants dans Son Eglise. Et le temps de l’adoption est proche. Séparant... Maintenant, examinez le monde antédiluvien, quand Dieu s’est levé, qu’Il a déployé de Ses mains un monde qu’Il a créé, Il a créé les cieux et la terre. Il a créé l’homme, Il a tout fait selon Son grand plan miraculeux, et la Vie de Dieu était dans l’homme. L’homme croyait dans le surnaturel, mais le péché l’a séparé. Puis, peu après, il est devenu constructeur et constructeur. Et la chose suivante, vous savez, il est devenu–il a eu de grandes constructions et des villes. Et chaque fois qu’il y a un agglomérat des villes, des bâtiments et des gens, il y a alors la violence tout le temps. Regardez aujourd’hui.

[35] Vous parlez d’un signe de la Venue du Seigneur, regardez la construction en cours aujourd’hui ; c’est du jamais connu dans le monde. C’est un signe de la Venue du Seigneur. Regardez comment du temps de... avant le déluge comment ils se mirent à travailler le métal et autres, un autre signe de la Venue du Seigneur. Assurément! Tout ça, ce sont des bornes kilométriques. Mais regardez, juste quand les gens devenaient formalistes, indifférents, ils se séparaient de Dieu. Il y eut là sur terre, là apparurent des prophètes ; là apparurent des anges, là apparut le surnaturel juste avant la jonction. C’était la même chose qui s’était passé en Israël. Ils s’étaient directement éloignés de Dieu, et tout, qu’était-il arrivé? Un ange est apparu, un prophète est apparu ; le surnaturel a été accompli juste au temps de la délivrance.

[36] Considérez encore Abraham ici. Là au temps de la séparation, les anges apparurent ; les prophètes apparurent là, juste avant la destruction de Sodome et Gomorrhe. C’était un type de la destruction à venir maintenant. Regardez comment ils se sont éloignés, au travers des Juges et autres, après cela. Considérez le temps de la Venue du Fils de Dieu, l’Ange est apparu là à Zacharie. Un autre apparut à Marie ; un prophète vint sur la terre, Jean. Jésus vint, accomplissant des miracles. Il eut un faible commencement, des miracles commencèrent à s’opérer, et à s’opérer jusqu’à ce que, peu après, quand on L’a suspendu à la croix, les cieux s’assombrirent et le soleil refusa de donner de sa lumière ; la lune et les étoiles ne brillaient pas. Et au matin de Pâques, je vous assure, le monde fut secoué par une dépression nerveuse, au point que cela a fait sortir de la tombe des corps morts, et le soleil eut des convulsions et ne donna pas de sa lumière. Amen. Qu’était-ce? Ce miracle suprême. Dieu dit dans Joël 2.28, Il dit: «Dans ces derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair ; vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et Mes serviteurs, Je répandrai Mon Esprit. Et J’accomplirai des signes en haut dans les cieux, sur la terre...?... et des prodiges et autres sur la terre.» Et aujourd’hui, regardez ce qui est arrivé. Il nous est promis que nous aurons encore des prophètes. Il nous est promis que nous aurons encore la guérison. Il nous est promis que nous verrons encore des phénomènes dans les cieux, des soucoupes volantes et, sur la terre la détresse entre les nations, et la terre devenant nerveuse, connaissant un...?... de grands raz de marrée tuant des milliers.

[37] Qu’est-ce? C’est quoi, tout ce signe de la guérison? C’est quoi, tout ce signe de persécution contre nous? Nous sommes au temps de jonction. Amen. C’est que la Venue du Fils de Dieu est proche maintenant même. Et ces choses que nous voyons arriver maintenant, cela montre un poteau indicateur. Jésus a dit que ces choses arriveraient. Et nous les voyons aujourd’hui. Oh! Frère, l’un de ces jours, les choses vont changer. Je peux voir Adam dire: «Ève, chérie», la secouer et dire: «Réveille-toi, chérie. Ça y est.» Je vois Ève aller là secouer Seth, et dire: «Seth.» Seth ira secouer un peu Noé, il dira: «Noé, réveille-toi», ainsi de suite. Et cela commencera par Abraham, Isaac et Jacob, ainsi de suite jusqu’au dernier saint qui est dans la tombe, quand Jésus reviendra. Et la terre s’ouvrira et chaque racheté sera enlevé dans les airs à Sa rencontre. Nous sommes au temps de la fin, au temps de la jonction. Considérez cette jonction de la séparation du vrai et du faux, pour Abraham. Quel temps! Abraham, on dirait qu’on lui a infligé un traitement dur. On dirait que ce soir, le fait que vous vous êtes séparé des choses du monde, vous subissez un traitement injuste. Ne vous lassez pas de faire le bien, car au temps convenable vous récolterez.

[38] «Celui qui persévéra jusqu’à la fin, a dit Jésus, sera sauvé.» Continuez simplement de regarder, continuez d’avancer, lentement, Dieu sait ce qu’Il fait. C’est nous qui sommes pressés. Pas Lui. Il a laissé les enfants hébreux entrer droit dans la fournaise ardente avant même qu’Il tournât la page pour écrire un autre article. Assurément. Dieu n’est pas pressé. Il sait ce qu’Il va faire. Pas nous. Mais nous, nous croyons cela par la foi, car Il a dit qu’Il le ferait. Amen. Maintenant, observez-Le. Dieu va chez Abraham, qui habitait une terre aride, avec un bétail qui devenait tout pauvre. Sara, la femme la plus belle de tout le pays, a été... était assise là, se faisant donc vieille, à cent ans, pratiquement cela ; Abraham vieux, assis là sous l’arbre. Juste avant la jonction du temps, qu’arriva-t-il? Les anges apparurent sur la terre. Amen! Ils étaient sous la forme des hommes. Et Dieu Lui-même apparut sur la terre avec Ses anges. Oh! J’espère que ceci ne vous passe pas trop loin par-dessus la tête. Saisissez cela.

[39] Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «Prédicateur, croyez-vous que cet Homme qui s’était avancé là ce jour-là, les habits tout couverts de poussière et qui avait parlé à Abraham, était Dieu?» Il a dit que c’était Lui. Amen! «Eh bien, dites-vous, Dieu dans la chair?» Oui, oui. Oh! Qu’est-ce que cela représente pour Dieu de se faire chair? Peut-être que C’étaient Lui et Gabriel. Et peut-être Micaël, à ce que je sache, Absinthe, ou l’un des autres anges. Je peux L’entendre dire: «Maintenant, nous allons descendre sur terre juste un instant. Venez.» Ils étaient alors tous surnaturels. Je peux Le voir prendre juste ce dont nous sommes constitués: un peu de pétrole, un peu de lumière cosmique, et–et des atomes, et autres. Il a simplement rassemblé cela en soufflant, il s’est avancé et a dit: «Ça y est, Gabriel, entres-y. Ça y est, Micaël, entres-y.» Et Il a pris une poignée pour Lui-même et Il est descendu sur la terre. Alléluia!

[40] Oh! Vous allez dire que je suis un saint exalté de toute façon, vous feriez tout aussi mieux donc de vous y habituer. Oh! Quand j’y pense, cela fait de moi un saint exalté, si c’est ce que vous taxez de cela. Mon Père céleste, qu’est-ce que cela représente pour Lui? Oh! la la! Assurément. De quoi êtes-vous constitué après tout? Juste un peu d’huile, un peu de lumière, de quelques atomes mis ensemble. L’autre jour, je demandais à un médecin (Nous en parlions.), alors, j’ai dit: «Docteur, j’aimerais vous poser une question.» Oh! C’était un grand homme de science, vous savez. J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie grâce au sang consommé par la nourriture?» Il a dit: «C’est tout à fait vrai, révérend.» J’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Comment se fait-il qu’à l’âge de seize ans, je mangeais le même genre de nourriture que je mange maintenant même, et chaque fois que je mangeais cela à l’époque, je devenais de plus en plus grand et fort? Et maintenant, je mange, je vieillis et je deviens faible. Dites-moi comment ça se passe.» Eh bien, j’ai dit: «C’est tout à fait contraire à la science. Je déverse de l’eau dans un verre, il commence à se remplir. Et peu après, j’en déverse encore, il commence à diminuer. Qu’est-ce qui arrive?» «Oh! a-t-il dit, nous ne pouvons pas expliquer cela.» J’ai dit: «Non, mais la Bible de Dieu le dit.» Alléluia! C’est vrai.

[41] Qu’est-ce? Il y eut un temps, je n’étais rien, nulle part. Mais il n’y aura jamais de temps où nous ne serons quelque chose ou quelque part. Notre corps est constitué de la terre, du pétrole et autres. Et notre Père céleste... Ces vieux atomes se décomposent. Et l’un de ces jours, ils disparaîtront et il n’en restera rien. Mais il y avait... Je me peignais les cheveux, ce qui me reste à côté de la coiffeuse, et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens chauve, chéri.» J’ai pensé une minute: «Mais, gloire à Dieu, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Dis-moi alors où ils sont.» J’ai dit: «Je te répondrai après que tu m’auras répondu. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie.» Là où ils étaient avant, c’est là qu’ils sont maintenant, en train de m’attendre. Alléluia! Assurément qu’ils y sont. Ils n’étaient pas, puis ils ont existé, ensuite ils ne sont pas, et ils existeront encore, car Dieu l’a dit. Je ne suis pas excité, je sais où je suis. Oui, oui. Je suis simplement content de cela. Je sais de quoi je parle. Vous aussi. Assurément! Il n’y a rien de ça qui soit perdu. «Je ressusciterai cela aux derniers jours», a dit Dieu. Amen! Cela sera là, ne vous en faites pas.

[42] Regardez-Le. Dieu descend. Etait-ce une chose difficile pour Lui à faire, de simplement entrer dans un amas de chair? «Eh bien, dites-vous, était-ce la chair?» Assurément, Il a eu faim dans ce corps-là, pendant qu’Il était ici environ une heure. Il est simplement resté ici environ une heure, Lui et ces anges. Les anges étaient restés toute la nuit jusqu’au lendemain matin, car ils avaient un travail à faire. Mais Dieu était descendu juste pour faire un tour sur la terre, un petit instant dans un corps de chair, portant de vieux habits, tout couvert de poussière (Dieu Lui-même), Il est allé et Il a mangé de la viande de vache... de veau, Il en a bu du lait, Il a mangé du pain de maïs, un gâteau sans levain. Il l’a fait. Il a mangé du beurre, du lait, du veau, du gâteau sans levain. Il a eu faim pendant qu’Il était dans ce corps cosmique ici. Alléluia! Vous parlez de la résurrection d’un corps de Dieu comme cela. Que se passe-t-il avec vous? Ils ont peur aujourd’hui. N’ayez pas peur. Notre Père céleste veille sur toutes choses. Il sait exactement où ça se trouve. Amen!

[43] Un homme de Dieu qui peut faire... [Frère Branham souffle.–N.D.E.], et Il entre d’un bond dans ce corps-là, Il descend et vous parle. Qu’est-ce que cela représente, pour Lui, de nous ressusciter? Amen! Tout ce qu’Il a fait, Il en a simplement pris la photo (C’est tout.), prenant simplement une photo ici de ce que vous serez. Amen. Voyez, ceci est frêle, ça doit retourner. Peu importent les meilleurs soins que vous lui accordez, il doit retourner. Vous savez, les gens aiment beaucoup ce corps-ci. Oh! la la! Je me tenais, il n’y a pas longtemps, dans un très grand musée. Il y avait là deux jeunes gens là, observant le corps humain. Un homme de cent-cinquante livres [68 kg] vaut quatre-vingt-quatre cents, à considérer les composants chimiques. Quatre-vingt-quatre cents. Pouvez-vous vous imaginer cela? Vous pouvez porter un manteau de cent dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents, un chapeau Stetson de dix dollars. Certaines soeurs peuvent enfiler un manteau de vison de deux cents dollars autour de quatre-vingt-quatre cents et descendre la rue. S’il pleuvait, cela vous noierait. Vous prenez soin de quatre-vingt-quatre cents. C’est bien. C’est toute la valeur de votre corps. Mais vous avez une âme qui vaut dix millions de mondes. Qu’en est-il d’elle? Amen! Qu’en est-il de cette âme-là? Vous pouvez certes prendre soin de quatre-vingt-quatre cents, mais qu’en est-il de l’âme qui vaut dix mille mondes? Qu’en est-il d’elle?

[44] Frère, il est convenable que vous consacriez votre vie à Jésus-Christ, que vous Le suiviez, que vous L’aimiez, que vous vous prépariez pour Sa Venue, car seulement à ce... on aurait voulu que nous disposions du temps d’aborder des éléments chimiques pour vous prouver que si votre corps n’est pas né de nouveau, il ne peut pas ressusciter, si votre âme plutôt n’est pas née, elle ne peut pas ressusciter ; c’est impossible. C’est comme conduire un véhicule sans carburant ; vous ne le pouvez pas. Peu importe le bon état du véhicule, cela n’a rien à faire avec la chose. Il faut qu’il y ait du carburant pour faire rouler cela. Très bien.

[45] Remarquez. Et Abraham était assis là dans sa tente. Il a levé les yeux. Et là dehors se tenaient trois hommes dans le buisson. Et vous savez, Abraham était un prophète. Il a regardé là et il a dit: «Oh!...» Il est sorti en courant, il s’est prosterné et a dit: «Mon Seigneur, Tu es passé par ici. Maintenant, viens Te faire laver les pieds, assieds-toi un instant, et que... Je vais Te chercher quelque chose à manger.» Il est entré discrètement dans la tente et il a dit: «Sara, pétris vite du pain, mets ça au four et prépare ça très vite.» Il est ressorti et il a pris un petit veau gras, il l’a tué et a dit donc: «Apprête vite ceci maintenant, et fais des–des steaks.» Et apprêtons-nous.

[46] Et alors, quand il est sorti là, il s’est assis là à côté de l’arbre ; il les a observés pendant que deux anges et le Dieu Tout-Puissant Lui-même étaient assis là, mangeant de la chair de veau, prenant du lait et des gâteaux de maïs beurrés. Oh! la la! Dieu et deux anges, c’est ça l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, c’est vrai. Ils étaient assis là, ils étaient descendus ici sur terre pour parler à l’humanité juste avant une jonction. Les gens ne croient donc pas qu’Il peut descendre guérir les malades aujourd’hui. Oh! la la! Qu’y a-t-il avec les gens? Quelque chose cloche. Mais la jonction est ici. Alléluia! Il le fait malgré tout. Son... Peu importe combien Zacharie avait douté de Dieu, Il a dit: «Mes Paroles s’accompliront en leur temps. Tu deviendras muet jusqu’en ce temps-là.» Et certaines personnes seront laissées dehors jusqu’en ce temps-là, ils verront l’Eglise rentrer à la maison dans l’Enlèvement, et ça sera alors trop tard. Remarquez. Pendant qu’ils étaient assis là, Abraham les observait, Il s’est tourné vers Abraham, Dieu, et Il a dit: «Abraham, maintenant au temps de la vie, l’année prochaine, en ce temps-ci, Je viendrai Te visiter.»

[47] Et Sara était à l’intérieur, elle a entendue cela. Et elle donc... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] C’était derrière Son dos. Il avait Son dos tourné vers elle. Il regardait Abraham. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri.» Il avait le discernement de l’Esprit, n’est-ce pas? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et Sara a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri. Si, tu as ri.» En effet, elle a paniqué à mort, pratiquement, mi-mort, quand elle a vu Qui c’était.

[48] Ils sont donc allés à Sodome. Et Sodome fut rayée. Et alors, j’aimerais vous faire remarquer une belle chose ici. Cela nous donne, oh! un plus sur ce dont nous parlons maintenant même, et cela nous encouragera tous beaucoup, si nous avons encore quelques minutes avant d’atteindre le point, le but. Regardez ça. Avez-vous vu qu’Abraham était un peu sorti de la volonté de Dieu après cela? Il était descendu à Guérar. C’était dans le pays des Philistins, car il y avait eu la famine dans le pays. Et quand il est arrivé là, j’aimerais vous montrer ce que Dieu avait fait. Eh bien, vous pouvez ne pas être d’accord là-dessus. J’ai prêché là-dessus il y a six ans. Une fois quelque part, un homme a écrit un livre là-dessus.

[49] Eh bien, vous allez devoir lire entre les lignes. Maintenant, vous savez, la Bible est écrite, le Message n’est pas tout à fait juste la lettre, mais c’est entre les lignes. Saviez-vous cela? Vous savez, toute lettre d’amour est écrite de même. Ma femme m’écrit une lettre quand je suis outre-mer. Et elle dit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je pense à toi.» Elle va de l’avant, me parle de différentes choses. Eh bien, elle écrit cela sur la–sur la page, mais je peux bien lire entre les lignes. Je sais à quoi elle pense, car je l’aime, elle m’aime. Et je sais ce que... Et la Bible déclare: «J’ai caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et Je les révélerai aux enfants qui veulent apprendre.» Ça ne sert donc à rien de chercher à acquérir une instruction pour connaître Dieu. Vous devez tomber amoureux pour connaître Dieu. C’est vrai...?... votre érudition fait? C’est en ordre ; c’est bien ; cela vous aide beaucoup. Et je ne cherche pas à dire quoi que ce soit contre l’instruction pour soutenir mon ignorance. Mais je cherche à dire ceci, ami, que peu importe combien vous êtes instruit, vous devez Le connaître pour avoir la Vie. Voyez? Or, cela est bien des fois écrit entre les lignes.

[50] Quand nous aurons dressé notre grande tente quelque part ici, nous aurons beaucoup de temps pour examiner ces choses entre les lignes. Voir la résurrection, comment elle évolue là, c’est bien beau. Tombez simplement amoureux de Lui et Il vous révélera cela. Et puis, j’ai remarqué que... Vous savez ce que Dieu a fait à Abraham et à Sara là? Je vais vous dire ce qu’Il a fait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Il les a rajeunis en un jeune homme et une jeune femme. «Oh! direz-vous, Frère Branham, c’est ridicule.» Mais Il l’a fait. Il les a rajeunis en un jeune homme et une jeune femme. Il a fait...

[51] Je peux bien m’imaginer Abraham marchant là, il a dit: «Sara, ma chère, tu sais quoi? Tu sais que–que–que tes cheveux deviennent de plus en plus noirs tout le temps.» Je peux l’entendre dire: «Abraham, tu sais, tu n’as plus d’épaules voûtées comme autrefois. Tu te redresses.» En quelques jours, ils étaient redevenus à environ vingt-cinq ans chacun. C’est vrai. C’est ce qu’ils avaient fait. Voyez? Vous devez accepter ceci, maintenant, érudits. Je sais que cela n’a pas si bien sonné, mais écoutez. Je vais vous poser une question. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Dieu a eu à accomplir un miracle. Pas vrai? Sara avait dépassé l’âge d’enfanter. En d’autres termes, son–son sein était desséché. Et elle avait eu la ménopause depuis pratiquement quarante-cinq ou cinquante ans. Vous savez ce que ça signifie, n’est-ce pas? Elle avait vécu avec son mari depuis qu’elle avait seize ou dix-sept ans, peut-être, juste une enfant, une jeune fille, mariée. Et c’était sa demi-soeur. Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille, sans enfants.

[52] Et maintenant, regardez. Ceci est une assistance mixte, mais vous écouteriez le médecin, alors moi, je suis votre frère. Eh bien, j’aimerais que vous vous souveniez ainsi de moi, si nous étions au cabinet du médecin. Regardez donc. Pour avoir cet enfant, il n’y avait pas de biberon, pas de tétine hygiénique ou de santé à l’époque. Il a donc dû absolument créer de nouvelles veines lactogènes pour l’enfant. Il a dû téter. Et puis, une femme d’une centaine d’années, Il a dû lui donner un autre coeur, car elle ne pouvait pas entrer en travail comme cela. Vous le savez. Dieu ne rafistole donc pas les choses. Il l’a recréée toute neuve pour nous donner, à vous et à moi, une promesse, nous qui devenons vieux et las. Observez ce qu’Il a fait. Ils ont effectué un voyage depuis là, depuis le lieu où ils étaient, là, dans les champs de–de Sodome, le puits de bitume. Mesurez la distance sur votre carte et voyez combien cela est éloigné de Guérar, environ trois cents miles [480 km]. C’est une longue distance là. C’est bien un voyage pour un vieil homme de cent ans et une vieille petite grand-mère de quatre-vingt-dix ans, descendre là, n’est-ce pas?

[53] Et, vous savez, la chose étrange était que, quand ils sont arrivés là, Abimélec, le roi, là, malgré toutes ces belles jeunes filles philistines, il recherchait une chérie et il tomba amoureux de Sara, la grand-mère, une petite...?... C’est ce que la Bible dit qu’il fit. Il tomba amoureux de Sara. Il trouva en elle la créature la plus belle qu’il ait jamais vue, une vieille femme d’une centaine d’années ; une grand-mère, avec un petit bonnet poussiéreux, vous savez. Et il tomba amoureux d’elle et dit: «C’est elle que j’attendais.» Ridicule. Elle était une belle femme. Dieu l’avait rajeunie comme Il le fera pour vous et pour moi un jour. Alléluia! ...?... Ne vous faites pas de soucis au sujet des cheveux grisonnants et de votre âge avancé. Alléluia! «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons une demeure qui attend.» Il l’a prouvé par Abraham, le père de la promesse, ce qu’Il fera pour tous ses enfants. Et nous sommes la postérité d’Abraham. C’est vrai. Vous dites: «Oh! Frère Branham, eux–eux–eux vivaient plus longtemps à l’époque.» Oui. La Bible le dit quelques versets avant cela: «Ils étaient fort avancés en âge.» Ils étaient vieux. La grand-mère... Les avait-Il rajeunis? Assurément qu’Il l’a fait. Regardez, après–après des années, ils étaient... Isaac avait à peu près vingt ans, Sara était morte, ou peut-être un peu plus âgé. Sara était morte et Abraham a épousé une autre femme, il a eu, je pense, neuf garçons à part les filles. Gloire!

[54] Oh! Je sais que vous pensez que je suis fou. Peut-être que je le suis, mais laissez-moi tranquille. Je–je me sens bien comme ceci. J’ai de l’espoir comme ceci, alors que je n’en avais pas autrement. Amen! Ne vous en faites pas, grand-mère, cela ne vous fera pas de mal. Vous rappelez-vous le jour que papa vous a amenée là, grand-papa, et vous a prise en mariage? Une belle petite créature. Vous rappelez-vous cela, papa, comment elle paraissait jolie? Vous rappelez-vous combien il était fort? Un jour, vous avez vu ses cheveux grisonner, les rides apparaître sur le visage, ces beaux yeux qui sont les vôtres paraissaient comme les yeux de la colombe quand il vous avait épousée, ils sont fanés, mais ne vous en faites pas. Ne vous en faites pas. Dieu vous laissera pousser comme une rose jusqu’à maturité, et ses bourgeons, bien au point. Puis, quand les pétales commencent à tomber, rappelez-vous, c’est une photo dans Son Esprit. Observez ce que vous serez dans la résurrection. Qu’arriva-t-il? Quand vous atteignez un certain âge, environ vingt-cinq ans, vous commencez à dépérir, vous commencez à grisonner, vous commencez à faiblir. Vous n’êtes plus l’homme que vous étiez autrefois, papa. C’est vrai. Et peu après, vous vous retrouvez vieux alors, secoué et ridé. Qu’est-ce? La mort s’installe. La mort s’installe.

[55] Mais quand Jésus est venu, Il est venu détruire toutes les oeuvres de la mort. Dans la résurrection, on oubliera tout ce que la mort vous a fait, et pourquoi...?... Vous grandissez en mangeant cette nourriture, et cela vous fait grandir jusqu’à devenir une belle jeune dame ou un beau jeune homme. C’est ce que vous serez dans la résurrection. Dieu ne fait que peindre un tableau négatif. Et nous vivons dans le négatif. Mais quand cela sera développé pour devenir le positif... Amen. De quoi avez-vous peur? Amen! Nous sommes la postérité d’Abraham. Nous avons la promesse. Et Dieu l’a promis. Et le temps de la promesse approche. Amen. J’ai envie de voyager... (Amen.) Saisissez-vous cela? Oh! la la! Pourquoi Dieu a-t-Il donné cette nourriture quand on était un petit garçon et une petite fille, avec leurs petites joues roses, grandissant, et ces beaux cheveux noirs ou blonds, quoi que ce soit... Vous dites: «A la résurrection, serai-je toujours brune?» Oui, oui, vous le serez. «Eh bien, si j’étais blond, serai-je blond?» Oui, oui. Oui, oui. La résurrection ne veut pas dire la recréation. Cela veut dire le relèvement de ce qui était tombé. Amen. Quand vous étiez... Mère, quand vous aviez vingt-cinq ans, vous étiez une belle jeune fille. Vous dépérissez tout le temps, vous fanez. Vous vous détériorez. Mais la résurrection veut dire vous ramener directement à ce que vous étiez dans votre meilleure forme. Alléluia! C’est Dieu qui vous ramène à ce temps-là ; Il a donc dit: «Très bien, Satan, te voilà.» Tu peux retirer ce corps-là, mais tu ne peux pas détruire cette Vie-là. Alléluia!

[56] J’ai bien envie de me dégager et de prêcher un instant. Sincèrement j’en ai envie. Je me sens bien. Vous ne pouvez pas détruire cela. La mort s’installe donc, les cheveux grisonnants ont commencé, tous les poteaux indicateurs. Peu après, vous sombrez. Mais regardez, laisser tomber ceci sur le pavement, ce n’est pas pour relever cet autre ici à sa place. Si c’est un grain jaune de blé qui tombe en terre, il reproduira un grain jaune de blé. Si c’est un grain rouge de blé qui tombe en terre, il reproduira un grain rouge de blé. Est-ce vrai? Dieu est un Dieu de variétés. Nous ne serons pas tous identiques. Non, non. Il n’est pas Sears and Roebuck, un magasin d’articles uniformes. Non, absolument pas. Il est un Dieu de variétés. Il crée de très grandes montagnes et de toutes petites montagnes. Il crée des déserts et des plaines. Il crée de petits ruisseaux, de grands ruisseaux, de fleurs blanches, des fleurs vertes, des fleurs bleues, de grandes fleurs. Il est un Dieu de variétés. Il en a aux cheveux noirs, châtains, blancs, Il a des hommes grands, des hommes petits. Il est un Dieu de variétés. Gloire!

[57] Et non seulement cela, mais Il est le Dieu de la résurrection ; Il est le Dieu de la Vie. Amen! «Je le ressusciterai aux derniers jours», a dit Jésus dans Jean 6. «Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a (juste au présent) la Vie Eternelle, Je le ressusciterai aux derniers jours.» Oh! la la! Ayez ce genre de foi en vous. Observez ce qui arrive à la maladie, aux ennuis, et autres. Ils disparaissent simplement. Ne faites même plus attention à cela. Allez simplement de l’avant. Maintenant, ce n’est pas une histoire mythique ; c’est la Parole de Dieu. Sara, redevenue une belle jeune fille, assurément, elle était devenue féconde dans ce corps. Et elle a enfanté le petit Isaac, un beau petit enfant. Elle l’aimait. Elle était alors une jeune mère. Elle pouvait prendre soin de lui. Et, maman, vous le redeviendrez aussi un jour, de nouveau jeune. Papa, ça sera pareil pour vous à la résurrection, si votre coeur est en ordre avec Dieu. Rappelez-vous: «Celui qui perdra sa vie la retrouvera. Mais celui qui conservera sa vie la perdra.» Est-ce vrai? Ne... Si vous voulez donner votre vie... Si vous voulez conserver votre vie et aller de l’avant, disant: «Je ferai ceci et je ferai cela...?... temps. Oh! Eh bien, peu m’importe ce que dit la Bible», très bien, vous allez la perdre. Mais si vous perdez votre vie à cause de Christ, vous la trouverez. C’est exact. Elle sera de nouveau là. Perdons-la simplement.

[58] Autrefois, nous chantions un cantique: «Laissez-moi me perdre pour retrouver cela, Seigneur, en Toi.» Amen! Remarquez. Les jours s’étaient écoulés. Qu’est-ce qu’Abraham était beau, un jeune homme là! Et Sara, avec son tendre petit garçon grandissant, le petit Isaac. Dieu avait promis durant toutes ces années ce qui arriverait. Maintenant, Il les change et les rajeunit, alors Il reprend, montrant ce qu’Il va faire pour toute la postérité d’Abraham à la résurrection. Le temps arrive. Eh bien, comment... De quoi la jonction était alors le signe? La destruction de Sodome et Gomorrhe? Un signe du temps de jonction. Et pourquoi ces choses arrivent-elles, l’apparition des anges, l’apparition des prophètes, l’apparition des signes et des prodiges? Nous sommes au temps de jonction, pour être de nouveau changés, juste en ce temps. Oh! la la! Cela me réjouit beaucoup.

[59] Remarquez. Eh bien, Dieu a encore soumis Abraham à un test. Toute la vie est pleine d’épreuves. Et Abraham a dit... Un soir, alors qu’il parlait avec Dieu, Dieu a dit: «Maintenant, Abraham...» Maintenant, pour terminer, écoutez. Il a dit: «Maintenant, Abraham, Je veux que tu prennes ton fils unique, ton fils unique, Je veux que tu l’amènes à une certaine montagne que Je te montrerai, et Je veux que tu l’immoles là en sacrifice.» Cela a-t-il fait douter Abraham par incrédulité? Non, non. Dieu l’a dit. Eh bien, il a dit... La Bible dit dans Romains 4 qu’il l’avait reçu comme venant d’entre les morts. Il savait que Dieu était capable de le ressusciter d’entre les morts, de...?... d’où il l’avait eu. Vous y êtes. C’est ça. Je m’imagine donc qu’Abraham a dit: «Je ne peux pas dire ça à Sara. Oh! la la! Ces beaux yeux et ces... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] joues. Eh bien, les voir tachetées encore de larmes, je ne peux pas faire ça. Je vais simplement amener l’enfant.» Il a pris un mulet, il a chargé du bois, il l’a découpé, il l’a chargé sur le mulet pour l’holocauste–pour l’holocauste. Et il a pris le petit Isaac par la main. Il a pris deux serviteurs. Ils ont marché pendant trois jours.

[60] Eh bien, autrefois, je faisais la patrouille. Je pouvais marcher n’importe quand. Six jours par semaine, j’avais l’habitude de parcourir à pied une distance d’environ trente miles [48 km] par jour, dans les jungles. Eh bien, je sais qu’à l’époque des hommes ne voyageaient pas comme nous voyageons aujourd’hui, dans des automobiles ; ils allaient là où ils allaient, ils marchaient facilement, disons, vingt-cinq miles [40 km] par jour. Très bien. Disons qu’il est allé, il a parcouru vingt-cinq miles [40 km] par jour et il a fait trois jours, ça ferait soixante-quinze miles [120,7 km]. Puis, il a levé les yeux et a vu de loin à distance, les montagnes dont Dieu lui avait parlé. Eh bien, c’était à au moins cent miles [160 km] pratiquement. Vous pouvez voir une montagne, peut-être, à cinquante ou soixante-quinze miles [80 ou 120,7 km]. Mais, disons, nous disons au moins que c’était cent miles [160 km]. Puis, quand il s’est approché de la montagne... J’aime vraiment ça. Ecoutez ça. Il a alors dit aux serviteurs, il a dit: «Vous, restez ici.» Il déchargea le mulet du bois, il mit cela sur le dos de son fils (un beau type de Christ ici au Calvaire), il déposa cela sur le dos d’Isaac. En effet, par Isaac... C’est l’obéissance d’Isaac jusqu’à la mort, pareille à celle de Christ, obéissant. Et Isaac était la postérité d’Abraham ; par Isaac, Christ est venu, et par Christ, vous et moi, nous sommes venus par le Saint-Esprit qui nous courtise pour nous ramener à Dieu. Il nous donne la même promesse, la même espérance, la même Vie, le même Esprit ; tout ce qu’ils avaient, les mêmes enfants. Nous, en étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse. Et regardez maintenant dans ce type ici.

[61] Le petit Isaac portant le bois sur son dos, il a donc dit... J’aime ces paroles d’Abraham. Il a dit aux serviteurs: «Vous, restez ici», peut-être pas avec ce timbre de la voix, cette parole. «Vous, attendez ici pendant que le jeune homme et moi, nous irons là adorer. Et le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Amen. Comment va-t-il revenir? S’il monte là le tuer, comment va-t-il revenir? Vous y êtes. C’est là la confiance en Dieu. Oh! Il ne savait pas comment cela se passerait. C’est la raison pour laquelle il a pu l’appeler Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira. Alors, il a dit... il s’est mis à gravir la colline, Isaac portait du bois, juste comme Christ portait la croix en gravissant la colline, le lieu de sacrifice. Et quand Il est arrivé là-haut, au sommet de la montagne qui serpente, là loin dans la région montagneuse, accidenté là-haut où il était, alors il a disposé des pierres et il a dressé un autel. Et il a placé les bois là. Et il a allumé le feu.

[62] Puis, il a dit, le petit Isaac lui a dit, il a dit: «Papa?» Il a dit: «Me voici, mon fils.» Il a dit: «Voici le bois, et voici l’autel, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Abraham a baissé le regard vers lui, il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même d’un agneau pour le sacrifice»...?... sachant ce qui était dans le coeur de ce père-là. C’était en ce moment-là crucial, prêt pour une décision. En êtes-vous là ce soir, ami pécheur? Ce moment crucial où une décision doit être prise d’ici quelques minutes? Il a dit: «Dieu se pourvoira Lui-même d’un sacrifice.» Ils ont tout apprêté. Alors, Abraham a pris son fils unique, il lui a pris les mains et les a liées, il les a mises derrière, il l’a déposé sur l’autel, il a fait sortir le couteau du fourreau et, peut-être, il a refoulé les larmes. Mais il avait à prendre la décision. Allait-il obéir à Dieu, oui ou non? Qu’allez-vous faire à ce sujet? Il a tiré le couteau en arrière, il a tendu les mains, il a caressé les cheveux bouclés de son fils, il les a renvoyés en arrière, il a renvoyé sa petite tête en arrière, il a soulevé le couteau pour l’enfoncer dans la gorge de son propre fils, n’épargnant pas son propre fils, parce que Dieu lui avait demandé de le faire. Et au moment où il a fait cela, le Saint-Esprit a retenu sa main, disant: «Abraham, retiens ta main. Retiens ta main, Abraham. Je sais maintenant que tu M’aimes.» Et juste à ce moment-là, un petit bélier a bêlé derrière lui (C’est le mâle d’une brebis.), il était retenu par les cornes dans le désert.

[63] J’aimerais vous poser une question. D’où venait ce bélier-là? Eh bien, il était à une centaine de kilomètres de la civilisation. Il était là au sommet d’une montagne, là où il n’y a pas de nourriture, ni d’eau. D’où venait ce bélier-là? Savez-vous qui c’était? C’était Christ, l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Dieu a créé le bélier, parce qu’on en avait besoin. Ce n’était pas une vision. Non, il n’a point eu de vision. Il a déposé le bélier là, il l’a découpé, le sang a giclé de sa gorge, et c’était un sacrifice. Ce n’était pas une vision. C’était effectivement un bélier. C’était un bélier qui était mort là. Que s’est il passé? Dieu avait vu le besoin d’un bélier, et Il a appelé un bélier à l’existence en une minute par la Parole. Et cinq minutes plus tard, il est sorti de l’existence. Pourquoi? Abraham a dit: «Nous appellerons ce lieu Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.»

[64] Peu importe ce dont vous avez besoin maintenant, Dieu a déjà pourvu à un bélier pour votre sacrifice. Dieu a déjà pourvu à un moyen pour votre Vie Eternelle. Dieu a déjà pourvu à un Agneau pour votre résurrection. Dieu a pourvu à un bélier pour ôter ces cheveux grisonnants et ces visages ridés et les rajeunir: un jeune homme et une jeune femme. Dieu a pourvu à une voie pour redresser cette main tordue. Dieu a pourvu à une voie pour vous débarrasser de la mort par le cancer, y mettre la vie. Il a été déjà pourvu au sacrifice de Dieu. Prions.

[65] Père céleste, oh! quand je pense à ce mot Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice... En d’autres termes, Tu es toujours le Tout-Suffisant. Tu peux satisfaire dans chaque situation. Quand Abraham avait besoin de force, Tu lui as parlé et Tu as dit: «Je suis Celui qui porte des seins ; tète simplement et Je te montrerai, Je vais te rajeunir, en un jeune homme, Abraham. Tu es vieux, mais Moi, Je suis Dieu.» Ô Père, et quand il y eut le besoin d’un sacrifice, Tu as pourvu à un Sacrifice. Tu as simplement appelé cela à l’existence par la Parole, juste à temps pour sauver la vie d’Isaac. Et, Père, à combien plus forte raison Tu as pourvu au Sacrifice ce soir pour Tes enfants que voici, qui sont venus sous la neige ici ce soir pour écouter l’Evangile. Tu as pourvu à un Sacrifice maintenant même pour eux, l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde, pour que leur vie soit épargnée, qu’il soit mis fin à leur peur, à cause de l’horreur de la mort, et de la vieille tombe froide là, la neige se posant dessus ce soir, sachant que peut-être, l’année prochaine, en ce temps-ci, ils seront au même endroit... Mais Dieu a pourvu au Sacrifice pour la résurrection. Dieu a pourvu à Quelqu’Un pour les vieux. Dieu a pourvu à Quelqu’Un pour le pécheur et l’impie. Il est disposé, et Il s’est offert, et le Sang coule gratuitement. Tu as pourvu au Sacrifice pour leur guérison. Tu as pourvu au Sacrifice pour ôter tous les soucis, tous les ennuis, toutes leurs agitations et craintes. Tu es toujours Jéhovah-Jiré. Et nous T’aimons d’un amour suprême, de tous nos coeurs.

[66] Et nous Te prions maintenant, Père céleste, d’oindre ce groupe de gens ce soir. Bénis-les, je prie. Exauce la prière de Ton serviteur inutile. Demain soir, on commencera un grand service de guérison, nous croyons. Ils verront Ta grande puissance ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les boiteux ici, rétablis. Et la façon de commencer la réunion ce soir, c’est en abandonnant tout pour venir à Lui.

[67] Ô Dieu, je Te prie maintenant de parler clairement à chaque coeur. Oins tout le monde d’un esprit doux et humble. Et que les pécheurs, l’homme et la femme, le jeune homme et la jeune fille qui ne Te connaissent pas, viennent, qu’ils se prosternent à l’autel maintenant même et disent: «Dieu bien-aimé, maintenant, par la foi, je reçois Jésus-Christ, Ton Sacrifice pour mes péchés. Il est mort à ma place.»

[68] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, chrétiens, en prière, je me demande s’il y a ici un pécheur ce soir. Peu importe combien vous êtes vieux ou jeune, vous avez entendu la Parole, vous croyez de tout votre coeur que c’est la Vérité, que c’est la Parole de Dieu, et vous aimeriez qu’on rappelle votre souvenir maintenant même à Dieu, levez simplement la main vers lui, pour dire: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je veux accepter maintenant le Sacrifice auquel Tu as pourvu. Tout cela était l’ombre, ça a été accompli au Calvaire quand Jésus, mon Sacrifice, est mort à ma place. Il est allé dans le lieu de tourment pour moi, dans le séjour des morts. Et Tu m’as accordé la justification en Le ressuscitant le troisième jour. Et maintenant, j’élève tout ce que j’ai, Seigneur, mon coeur et ma main vers Toi pour accepter ce que Tu as ressuscité au Calvaire, ou le matin de Pâques pour moi. Je lève la main vers Lui maintenant.» Voudriez-vous le faire?

[69] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir qui aimerait lever la main pour dire: «Dieu bien-aimé, voici ma main. Je lève ma main parce que je crois que Tu as ressuscité Jésus pour moi. Et j’accepte Ton Sacrifice en levant la main vers la Tienne, disant: ‘Oui, Dieu bien-aimé, je crois maintenant. Voici ma main. Reçois-moi maintenant même, tel que je suis.’» Tel que je suis, sans rien en moi, Sinon Ton Sang versé pour moi... Voudriez-vous lever la main? Y a-t-il un rétrograde ici qui dit: «Ô Dieu, je me suis éloigné de Toi. J’ai rétrogradé. Mais, ce soir, j’ai envie, je veux me renouveler avec Toi. Je veux revenir. Je vais lever la main. Et, ô Seigneur, reçois-moi tel que je suis»?

[70] Allez-vous le faire? Je ne connais pas votre coeur. Dieu le connaît. Mais pouvez-vous Le rejeter après avoir vu de si glorieuses promesses? Là, c’étaient juste des types et des ombres. Papa, avez-vous longtemps erré? Maman, regardez-vous. Les petits enfants sont tous ici, et peut-être certains d’entre eux sont déjà partis. Soeur ou frère, peut-être que la vieille mère est déjà partie. Vous vous étiez tenu juste à côté de sa vieille robe à carreaux en calicot. Elle avait prié pour vous. Voudriez-vous maintenant même dire: «Je veux servir Dieu, je lève les mains. J’aimerais rencontrer maman. J’aimerais rencontrer papa. J’aimerais rencontrer mes enfants. Je ne suis pas en ordre avec Dieu, Frère Branham. J’aimerais me mettre en ordre maintenant même»? Y en a-t-il un pendant que nous attendons juste quelques instants? Je n’aimerais rien manquer parce que ça pourrait être... ...T’appelle maintenant, Lave-moi, purifie-moi par Ton Sang, Qui coule du Calvaire. Avec nos têtes inclinées, chantons encore. Je viens, Seigneur... Priez maintenant, chrétien. Ami pécheur, rétrograde, voudriez-vous lever la main? Je viens maintenant. ... moi, purifie-moi par Ton Sang Qui coule du Calvaire. [Un message en langues est donné, et l’interprétation vient depuis l’assistance.–N.D.E.] Maintenant avec vos têtes inclinées. Si je comprends bien les Ecritures, c’est Dieu qui parle par les dons de parler en langues et d’interprétation. En effet, ceux qui ont fait ça savaient qu’ils seraient coupables devant Dieu, si c’était autre chose que Lui. Et cela a donné un message scripturaire. Eh bien, selon le message que vous avez entendu ce soir, Jésus vient bientôt. C’est maintenant le jour de miséricorde. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. Voudriez-vous réfléchir à cela maintenant même pendant que nous chantons encore une fois: «Je viens, Seigneur. Je viens maintenant à Toi»? Très bien, monsieur.



CODE: 56-0225
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Nous pensons au jeune garçon, au père qui était venu pour son fils qui souffrait de l’épilepsie. Il a dit: «Seigneur, je crois ; viens au secours de mon incrédulité.» C’est notre sincère prière ce soir, que Tu viennes au secours de notre incrédulité. Et que nous soyons débarrassés de tous nos doutes maintenant, que le Saint-Esprit ait la prééminence dans chaque coeur, dans chaque esprit, dans chaque âme, et qu’Il tire gloire du service, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes vraiment content d’être encore ici ce soir pour servir au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qu’Il a tant aimé qu’Il a envoyé au monde, afin que nous qui, autrefois, étions étrangers et éloignés de Dieu, nous soyons rapprochés de Lui et que nous devenions des fils de Dieu.

[2] Ce soir, comme on va prier pour les malades, c’est un service différent de celui que nous tenions, nous... les services de prédication, c’est ce que nous avons eus. Et ce soir, nous avons annoncé que nous prierions pour les malades. Et nous espérons que Dieu nous accordera infiniment au-delà de toute mesure, un grand service ce soir, pour Ses pauvres enfants malades et souffrants. Et peut-être, au travers de... si le message de l’Evangile n’a pas saisi les coeurs de certaines personnes, ou peut-être que si notre Seigneur Jésus s’approche et apporte du secours, nous verrons Sa grande bénédiction pendant qu’Il nous assiste. Eh bien alors, peut-être que cela attrapera ceux que l’Evangile, ou la prédication de la Parole n’avait pas attrapés.

[3] Encore une soirée, et puis nous devons partir ailleurs ; peut-être, on doit quitter demain soir. Et je dois me dépêcher ; j’ai beaucoup de services en perspective, ces services de prédication, avant que nous commencions sous une grande tente. Je dois aller à Mexico, et puis retourner en Alaska avant que nous commencions sous tente. Alors, sous tente, donc, nous irons encore pour les services de guérison. Et on dirait que partout où je vais, peu importe... je peux annoncer ; je dirai: «Je ne ferai rien d’autre que prêcher la Parole.» Mais aussitôt qu’on arrive là, alors l’appel. Ça me rend reconnaissant envers Dieu, de savoir qu’Il accomplit de grandes choses, et de voir souvent comment Il envoie même des animaux qui ne parlent pas, afin qu’on prie pour eux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Son oeuvre, et c’est ce que je trouve.

[4] Eh bien, ce soir, nous n’allons pas–nous n’allons pas prêcher, juste lire une portion de la Parole et–et peut-être parler juste un peu. Et puis, demain matin, l’école du dimanche... Eh bien, vous les visiteurs qui êtes ici, peut-être que vous venez de l’extérieur de la ville, peut-être pour un court séjour. Voici une très bonne église à fréquenter ici, c’est une... Vous devriez vous sentir le bienvenu ici, demain, je sais que vous le serez, et frère Der-... Durkes (J’aimerais l’appeler Curtz tout le temps), et frère Durkes, j’ai certainement appris à l’aimer et à le respecter en tant que véritable gentleman chrétien, un frère. J’ai rencontré cette femme ce matin, ainsi que beaucoup de braves hommes de la ville, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens ce–ce matin. Je suis arrivé sans pardessus. J’ai oublié mon pardessus, alors, j’ai pris celui de quelqu’un d’autre. Je ne savais pas ce qui était arrivé au mien, alors [Quelqu’un parle du manteau.–N.D.E.] et... Est-ce vrai? C’est bien ; c’est bien. J’ai donc renvoyé le sien et nous l’avons accroché. Et je pense qu’il a reçu le sien et que le mien attend à l’hôtel. C’est donc bien.

[5] Et cela me rappelle une fois dans le sud, frère Moore et moi, nous allions tenir une série de réunions là-bas (Je pense que c’était à Sweetsie, en Louisiane), et nous avions environ deux ou trois cent miles [312 ou 482 km] à parcourir depuis Shreveport. J’avais déposé ma valise au-dessus, sur le porte-bagages de son grand véhicule de banlieue. En route vers là, je suis arrivé là, et nous avons perdu la valise. Tous les habits que j’avais, la Bible et tout, étaient dans la valise. Eh bien, frère Moore a dit: «Oh ! Nous l’avons probablement perdue là dans le quartier des gens de couleur.» Il a dit: «Frère Branham, vous avez certainement perdu cette valise-là.» Quelques amis venaient de me la donner, en Californie ; ils avaient payé environ cent dollars pour cela. Quelqu’un m’avait donné un nouveau costume bleu ; c’est soixante-dix dollars, c’était à l’intérieur. Et je portais un costume, c’est tout ce que j’avais. Ainsi donc, nous... et tout était à l’intérieur. Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, vous–vous êtes tenu de perdre cela.» Il a dit: «Vous–vous–vous avez perdu cela.» Alors, il a dit: «Nous allons le signaler à la police.»

[6] Un petit policier est venu et a dit: «Dites donc, le prédicateur a perdu sa valise là sur la route.» Il a dit: «Je vais simplement le dire... envoyer directement un télégramme et voir, demander aux autres jeunes gens de regarder le long de la route.» Là dans les marécages...?... Il a dit: «Non, vous n’avez point trouvé cela.» Il a dit: «Vous perdez, Frère Branham.» Il a dit: «En effet, pour commencer, si les chrétiens trouvent cela, a-t-il dit, ils vont découper ce costume-là tout en pièces pour se les envoyer les uns aux autres comme des tissus sur lesquels on a prié.» Il a dit: «Si le... Si certains de ces gens de couleur rude trouvent cela, a-t-il dit, je vais vous dire quoi, a-t-il dit, vous donc... ils garderont carrément le costume et prendront ce qui est à l’intérieur (un peu d’argent que j’avais dans ma poche, environ vingt dollars) et, a-t-il dit, et tout... Alors, vous, vous ne pouvez gagner en aucun cas.» J’ai dit: «Oh ! non. Eh bien, c’est en ordre.» Cela a donc continué, nous sommes donc allés de l’avant, nous avons prêché à la réunion là ; on n’arrivait pas à trouver cela, nulle part. Environ trois jours s’écoulèrent et je portais toujours la même chemise. Alors, frère Moore a dit: «Frère Branham, il vous faut simplement acheter des habits.» Et j’ai dit: «Non, eh bien, c’est en ordre.» J’ai dit: «Cela–cela. arrivera.» Il a dit: «Oh ! Non, c’est simplement impossible.»

[7] Alors, le... ce jour-là où il s’est donc mis à dire: «Tu ne peux simplement plus faire ça, Frère Branham ; nous allons t’acheter d’autres habits ; c’est tout.» J’ai perdu cela ; je devrais être coincé là... J’aurais dû rattacher cela là-bas... J’aurais dû rattacher cela là. Nous sommes donc allés chez frère Brown, et je m’opposais toujours à cela. Alors, lui et frère Brown allaient me pousser à le faire de toute façon. Et aussitôt qu’ils se mettaient à prendre le dessus et que moi, je protestais, quelqu’un a appelé, il a dit: «On vous cherche au téléphone.» C’était un vieil homme de couleur, par là ; il a dit: «Est–est–est-ce vous monsieur Branham?» J’ai dit: «Oui, oui, oui.» «Frère Branham, j’ai certainement trouvé votre valise ; je l’ai trouvée dans le marécage, a-t-il dit, je suis en route avec cela.» J’ai donc retrouvé après tout la valise, après tout ce temps. Donc, il vous faut simplement avoir un peu de foi, n’est-ce pas? C’est vrai. Ça marche de toute façon. Croyez simplement cela. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[8] Frère Goad, je suis content de vous voir ce soir ; j’ai vu Henry hier soir. Je pense qu’il n’est pas ici. C’est à peine si je connais quelqu’un par ici, à part les Goad, et je vois madame Stadsklev assis ici même aussi, elle vient de Minneapolis, là. Frère Julius, son mari, c’est l’un de mes amis intimes, c’est lui qui a écrit le livre Un prophète visite l’Afrique. Il est aumônier quelque part à Greenland, ou quelque part là au nord maintenant. Frère Groat est le père de frère Henry. J’ai un petit quelque chose au sujet de frère Groat, je–je ne vais pas le raconter ce soir de toute façon. Donc, quelque chose qu’il avait fait à Jeffersonville, mais je vous raconterai ; nous... J’étais très malade. Son jeune garçon et lui, sa belle-fille et les autres, restaient là chez moi ; c’étaient de braves amis. Alors, un jour, il est sorti, nous sommes allés dans un champ de maïs pour prier. Vous vous en souvenez, Frère Groat. Je n’oublierai jamais cela ; il m’a entouré de son bras et a dit: «Maintenant, Papa Dieu, a-t-il dit, aide frère Branham.» «Papa Dieu...» Eh bien alors, Il l’a fait, Frère Groat, et nous voici. Amen. Il est notre Papa et notre Maman aussi, n’est-ce pas? Nous L’aimons de tout notre coeur...?...

[9] Ainsi donc, ce soir, nous allons lire une portion des Ecritures ici. Et un texte que je veux ce soir, c’est ceci, parler juste quelques instants ; en effet, nous aimerions sortir tôt afin que vous puissiez aller demain à l’école du dimanche. Et je suis sûr que vous serez le bienvenu ici, si vous n’avez pas d’école de dimanche. Et demain soir, nous allons aussi, comme nous avons commencé cela, nous aurons encore un service de guérison demain soir, le Seigneur voulant. Ainsi donc, ceux qui n’entreront pas afin qu’on prie pour eux ce soir, ils le feront aussi demain soir. Maintenant, mon texte, c’est le–c’est le thème de ma campagne, Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et comme contexte pour cela, j’aimerais lire dans Jude un passage des Ecritures que j’ai souvent lu, comme contexte, afin que vous voyiez et que vous sachiez ce pour quoi nous essayons de combattre.

[10] Maintenant, je... peut-être qu’étant assis ici, voici... Si je disais, combien de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, de catholiques, de pentecôtistes de protestants, de membres de l’Eglise de Dieu, je ne sais quoi encore ; il y en a probablement ici présents, venant de différentes dénominations. Mais j’aimerais que vous soyez vraiment à l’aise maintenant, peu importe la dénomination dont vous êtes membre. Et je ne pense pas que Dieu s’occuperait de différence au niveau de dénomination. Ce serait juste Ses enfants qui sont dans ces dénominations. Et–et chacun de nous aime son église, et nous... j’aime chacune de vos églises. Tenez, il y a quelque temps, il y a plusieurs années, j’étais à Little Rock une fois, je tenais un service là-bas. Et il y avait dans la réunion beaucoup de gens, qui avaient donc bloqué les tramways et tout le reste, à Little Rock.

[11] Il y eut un vieil homme, un nazaréen, qui se servait de béquilles. Et le Seigneur l’avait guéri ce soir-là. Le lendemain, il a pris un très grand écriteau, qu’il a suspendu au bout de ses béquilles, pendant qu’il descendait la rue en criant à tue-tête: «Hé...?...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... besoin de cela, vous savez. Il se tapait un bon moment. Alors, le soir suivant... il était vraiment plein de joie et plein de bonté et de joie de Dieu pour sa guérison. J’étais en train de prêcher, il s’est directement levé dans la réunion, il a dit: «Juste un instant, Frère Branham.» J’ai dit: «D’accord, frère.» Et il a dit: «Je–j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «C’est en ordre.» Il a dit: «Eh bien, à mon arrivée ici il y a quelques soirées, a-t-il dit, je–je vous ai entendu prêcher et, a-t-il dit, je me suis dit que vous étiez certainement un nazaréen.» C’est ce que lui était, voyez, un nazaréen. Et il a dit: «Et maintenant, je constate que pratiquement la plupart des gens de votre foule, ce sont des pentecôtistes ; et quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Et il a dit: «Puis, je vous ai entendu dire à l’estrade que vous aviez une carte de membre de l’Eglise baptiste.» Il a dit: «Je–je–je ne comprends simplement pas cela.» «Oh ! ai-je dit, c’est facile.» J’ai dit: «Je suis un baptiste pentecôtiste nazaréen.» Cela donc... Je–je suis toujours le même ce soir. Ha, ha, ha, ha.

[12] Si donc quelqu’un dit: «De quoi frère Branham est-il membre?» Dites-lui que c’est un baptiste pentecôtiste nazaréen. Vous croyez qu’ils sont méthodistes, presbytériens, et je–je–je vous appartiens à vous tous. C’est vrai. En effet, j’appartiens à Christ qui est leur Maître. Lui le Maître à eux tous, c’est Lui qui a Ses enfants chez eux tous. Et ce sont tous mes frères et mes soeurs, et je les aime. Maintenant, j’aimerais lire juste un peu dans l’Epître de Jude, qui a été écrite trente-trois ans après la–après la Pentecôte. Et nous aimerions lire et tirer un contexte pour ici, pour ce que j’aimerais dire. Jude, serviteur de Jésus Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père... et gardés pour Jésus Christ: Que la miséricorde, la paix... la charité vous soient multipliées ! Bien aimés,... je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la Parole.

[13] Maintenant, comme nous le comprenons, après environ trois soirées de prédication, juste notre fondement, et nous ne sommes plus inconnus les uns aux autres ; nous sommes concitoyens du Royaume de Dieu, pèlerins et étrangers sur cette terre, cherchant une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et nous ne sommes pas ici pour séduire, nous sommes ici pour nous entraider. Vous êtes venu ce soir, peut-être que vous n’êtes pas malade ; mais vous êtes venu soutenir la cause afin que quelqu’un d’autre, par votre foi... puisse... votre foi, unie à la mienne et à celle des autres, puisse aider notre pauvre frère et notre pauvre soeur qui sont malades et qui ont besoin d’être guéris. Si j’avais un autre motif en dehors de celui-là, je m’excuserais certainement et je quitterais la chaire.

[14] Je n’aimerais jamais être trouvé un hypocrite ; je n’aimerais jamais être trouvé un séducteur. Je préférerais rester chez moi avec ma femme et mes enfants ce soir, travaillant comme garde forestier dans l’Indiana, mon ancien travail, regagner donc cela, plutôt qu’être ici, si je cherchais à séduire les gens. En effet, je saurais que, peu importe ce que je ferais donc, au bout du chemin, je serais rejeté. A quoi cela me servirait-il donc de le faire? Et tout le monde sait que je ne prends pas de l’argent, et je ne suis pas–je ne suis pas... Vous savez que j’évite les gens assez pour m’abstenir de la popularité, et je–je n’ai pas du tout de motifs d’être ici, ce soir, pas du tout, si ce n’est pour une seule chose: vous aider à trouver Jésus-Christ, l’unique Bien. Dieu le sait. J’essaie de mon mieux de vous aider...

[15] Je crois que Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et tous ces dons et tous ces appels sont sans repentir. C’est Dieu qui les a placés dans l’Eglise. Dieu le fait par Sa volonté souveraine, Sa préordination, par la prescience. Dieu savait avant la fondation du monde qui serait qui ; ainsi donc, Il a pu mettre cela en ordre, dire et faire marcher cela pour Son bien. Or, il y a donc–il y a donc neuf dons spirituels dans 1 Corinthiens 12, qui opèrent dans l’église. Eh bien, ils peuvent bien être sur n’importe qui. Voyez? Ils sont juste sur l’église. Cet homme ici peut prophétiser ce soir, et–et ça sera l’exacte vérité, mais cela ne fait pas de lui un prophète. Un prophète et un pro-... et un don de prophétie, ce sont deux choses tout à fait différentes. Un–un don de prophétie a... peut ne même pas être spirituel ; il doit être jugé par trois juges spirituels. Un message en langues doit l’être avant que l’église le reçoive. Paul a dit: «Que deux ou trois jugent (Voyez?), par le discernement de l’Esprit, avant que cela soit accepté dans l’église.» Et cet homme peut prophétiser ce soir et ne plus jamais prophétiser le reste de sa vie. Demain soir, cela peut être sur cette femme assise ici, sur cet homme qui est là derrière. Voyez, c’est dans le corps des croyants, et tous les neuf dons spirituels devraient être dans chaque corps local, opérant pour manifester l’église.

[16] Mais Dieu, pour le perfectionnement de l’Eglise, a placé dans l’église des apôtres. Vous direz: «Apôtres?» Oui, oui. Eh bien, comment les gens ont-ils donc changé leur nom et s’appeler missionnaires plutôt qu’apôtres? Je ne sais pas. Un missionnaire et un apôtre, c’est exactement la même chose, le même mot: Un envoyé, c’est vrai. Un missionnaire est un apôtre. Ainsi, ils... un apôtre est un missionnaire. C’est un envoyé. Et quand un homme se sent conduit par Dieu, il est envoyé de Dieu pour aller en Afrique, en Inde, cela fait de lui un apôtre et... ou un missionnaire, n’importe comment vous voulez appeler cela. Il y a donc des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes et autres. Ils sont choisis par Dieu seul. Peu importe combien vous fréquentez l’école, quelle bonne instruction vous avez acquise, quelle bonne... ce que vous aimeriez prêcher, si Dieu ne vous a pas appelé à être un prédicateur, vous ne réussirez jamais. C’est vrai. Vous serez juste une pierre d’achoppement sur le chemin d’un vrai prédicateur. C’est exact. «Les dons et les appels sont sans repentir.» Correct. Je préférerais que mon jeune garçon devienne un prédicateur plutôt que n’importe quoi que je connaisse, mais c’est Dieu qui aura à le faire. Je... Personne d’autre ne peut le faire. C’est vrai, c’est Dieu qui aura à le faire.

[17] Ainsi donc, à ce sujet, Jésus a levé le... J’aimerais savoir ce soir avant de commencer: Combien y en a-t-il ici qui croient réellement que le...?... Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Faites voir les mains. Croyez-vous cela? Très bien. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit donc être le même hier, aujourd’hui et éternellement ; est-ce vrai? Il doit donc être le même en essence, le même quant à la puissance, et tout ce qu’Il était, sauf le–le corps physique ; Il l’est ce soir. Ne croyez-vous pas cela? Il est venu de Dieu. Il était ici sur terre. Il était venu de l’Esprit. Il était avec le Père avant la fondation du monde. Il était le Logos qui était sorti de Dieu. Et puis, quand Il... Puis, Il s’est fait chair, Il a habité parmi nous. Et alors, nous pouvons Le toucher avec nos mains. Puis, Il est de nouveau retourné à Dieu. Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Y avez-vous déjà pensé, comment Dieu s’est humilié pour aimer l’homme? Si jamais vous en aviez le vrai tableau dans le coeur, frères, je peux vous le dire, cela vous fendrait le coeur.

[18] Dieu au commencement, dans le–le Christ, dans la Colonne de Feu, Il s’est posé sur le sommet de la montagne. Et même quand Sa Présence était si proche que même la... si une bête touchait cette montagne, elle aurait été absolument tuée avec une–avec une flèche. Oui, oui. Personne ne pouvait Le toucher. Maintenant, suivez. Premièrement, Il ne pouvait pas être vu ; ensuite, Il est venu ici dans une Lumière mystique, alors on pouvait Le voir. Mais personne ne pouvait s’approcher de Lui. Puis, Il se révèle, descend et se revêt de la chair humaine, quand bien même Il naquit d’une vierge, différemment des hommes, des hommes ordinaires. Il n’y a personne qui soit jamais né comme cela auparavant. C’était cette même Personne qui était sur le... avec Moïse dans le buisson. Il était le Rocher qui était avec Moïse dans le désert. Il était l’Ange qui était dans le buisson ardent. Il était le JE SUIS. Ainsi donc, ici, Il était dans un corps humain en ce moment-là, se manifestant dans un corps de chair. Il est descendu dans le corps de cette vierge ; en effet, Il est pur et saint, Il ne pouvait pas venir dans quelque chose de souillé.

[19] Ainsi donc, Il a fait cela pour donner ce sang humain... Eh bien, comme cet homme disait: «Oh ! J’ai été sauvé par un Juif. Je... Le sang d’un Juif m’a sauvé.» Non, ce n’est pas le sang d’un Juif qui vous a sauvé. C’est le Sang de Dieu qui vous a sauvé. Il n’était ni Juif ni Gentil ; Il était Dieu. Ainsi donc, si c’était un Juif, eh bien.–eh bien alors, Il–Il avait un... Si Son sang était–était d’un Juif, alors Il avait un père terrestre. Mais Son Sang était un sang créé. En fait Jéhovah-Dieu, Son Père, avait créé une cellule de Sang dans le sein de Marie, et cela a donné naissance à un Fils, Jésus-Christ, qui était un Tabernacle pour que le Dieu Tout-Puissant y habite pendant qu’Il était ici sur terre. Et le Corps a été livré au Calvaire en sacrifice pour nous racheter, vous et moi, sans–sans condition, comme Dieu avait convenu avec Abraham, afin que Lui-même puisse revenir vivre en nous et nous aimer, et nous L’adorons, et Il nous courtise en nous attirant vers Lui. C’est exact.

[20] C’est cela l’histoire, Dieu venant frayer une voie. Quelque chose que nous ne pouvions pas faire, Il l’a fait pour nous. C’est cela toute l’histoire. Cela réside là-dedans, que Dieu est descendu dans Son Fils, Jésus-Christ, Il est mort pour vos péchés, afin que vous l’indigne... Et il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Cependant, par l’amour et la grâce de Dieu, Il vous appelle à Lui. Quand vous acceptez cela, vous n’êtes alors toujours pas juste. Mais Dieu ne vous voit pas, Il ne voit que ce qui est juste. Voyez? En effet, Il vous regarde au travers du Sang rouge de Son Fils. Et comme je le disais l’autre soir, le rouge regardé au travers du rouge paraît blanc. Et vous êtes–vous êtes racheté par le Sang précieux du Seigneur Jésus-Christ. Et le Seigneur Jésus, Il est... Lui, sous forme du Saint-Esprit, la troisième Personne, est ici ce soir dans Sa résurrection, accomplissant dans Son Eglise la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici, pour continuer l’oeuvre jusqu’à ce que le dernier ennemi soit placé sous Ses pieds. C’est aussi clair que je connaisse l’Evangile. C’est très simple ; il n’y a rien de compliqué à ce sujet.

[21] Maintenant, ici Jude disait, après environ trente-trois ans après la Pentecôte, il disait: «Je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun. Je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Or, si je demande: «Frères méthodistes, est-ce que votre église combat pour cette foi-là?» «Amen, Frère Branham.» Frères baptistes, est-ce que la vôtre le fait? «Oui, oui, Frère Branham.» Pentecôtistes, et la vôtre? «Oui, oui, Frère Branham.» Catholiques, et la vôtre? «Oui, oui, monsieur Branham.» Voyez? Tout le monde dira: «Mon église combat pour cette foi-là aujourd’hui.» Eh bien, j’aimerais dire: «C’est une bonne chose.» Mais combattez-vous pour toute la foi? Vous voyez, c’est là ma question.

[22] Eh bien, il y a... Voyons donc... Rappelez-vous donc, je vous ai parlé de différentes dénominations, mais voyons donc... Il doit y avoir quelqu’un qui est dans le vrai et quelqu’un qui est dans l’erreur. Il ne peut pas y avoir trop de confusion. Et je vous le dis, là où en principe se trouve le faux, Dieu est dans chacune des églises, mais le petit pont que nous nous jetons entre les uns et les autres nous sépare. Si nous tous, nous pouvions... Si le méthodiste pouvait dire au baptiste: «Frère», et eux tous s’associaient pour dire: «En avant soldats chrétiens», alors les petites barrières disparaîtraient comme cela ; nous irions droit de l’avant. Et Dieu accomplirait simplement des prodiges dans Son Eglise. Et Il se révélerait à tout le monde. Mais maintenant, là où nous nous tenons ce soir, et la façon–la façon dont cela devait être du temps de Jude, il a dit: «Or, j’aimerais que vous combattiez ardemment pour la foi.» Or, il y a longtemps, quelqu’un me disait, il disait: «Frère Branham, cela est contraire à ma foi.» J’ai dit: «Quel genre de foi avez-vous? Il n’y a qu’une seule foi.» Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême ; est-ce vrai? Voyez, il n’y a qu’une seule foi, et c’est la foi chrétienne. C’est vrai. Il n’y a pas de foi méthodiste ni de foi baptiste, ni de foi pentecôtiste ni de foi catholique, qui soient différentes. Il n’y a qu’une seule foi. Et c’est la foi dans le Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, cela devrait être assez simple pour que les enfants puissent le comprendre.

[23] Maintenant, suivez, ils sont donc... Tel que nous sommes ce soir, nous avons... La Parole de Dieu nous ordonne de combattre ardemment ; c’est l’unique passage de la Bible que je puisse trouver, où nous sommes censés combattre. Nous ne sommes pas censés avoir des disputes, comme quand nous combattons pour la mauvaise chose. Nous soutenons que l’Eglise méthodiste, l’Eglise pentecôtiste, sont dans le vrai, et que les autres sont en erreur. Voyez? Là, c’est un mauvais combat. Voyez? Mais nous devrions combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, la foi qui a été transmise une fois pour toutes. Eh bien alors, si chacun de nous affirmait que c’est la foi de son église... Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour régler cela correctement dans nos coeurs et dans nos esprits. Et si vous me supportez (Je surveille l’horloge) pendant les vingt prochaines minutes, nous essayerons de commencer la ligne de prière à vingt et une heures pile, afin que nous puissions sortir à vingt et une heures trente. Cela vous donnera beaucoup de temps pour retourner à la maison. Eh bien, je n’aimerais pas prêcher ; en effet, je–je priais tout l’après midi et autres, pour l’onction du Saint-Esprit. Vous savez tous que c’est une onction différente, c’est quelque chose qui est... que je ne peux pas expliquer.

[24] Eh bien, si nous allons découvrir maintenant même quelle est la foi pour laquelle nous combattons, et que cette foi-là est celle qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, il nous faudra retourner à cette époque-là pour découvrir quel genre de foi ils avaient. Et alors, nous pourrons dire si réellement nous combattons pour cette foi-là. Est-ce assez raisonnable? Nous retournons dans la Bible. Et maintenant, rappelez-vous, je suis un méthodiste, presbytérien, luthérien, pentecôtiste, tout, je–je... tout cela, je le suis. Voyez? Eh bien, retournons pour découvrir ce qui est vrai et ce qui est faux. La Bible devrait offrir un fondement solide. Ne le croyez-vous pas? Et je crois de tout mon coeur que Ceci est la Parole pure de Dieu. Je crois que tout ce qui est contraire à Ceci, c’est une erreur. Est-ce que tout le monde comprend cela? Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un sur terre aujourd’hui qui ait la puissance de guérir les malades. Je ne le crois pas. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un sur terre aujourd’hui qui puisse pardonner le péché comme Dieu le ferait. Et Dieu ne pardonne pas vos péchés maintenant. Dieu ne vous guérit pas maintenant. Il l’a déjà fait. C’est une oeuvre achevée au Calvaire. Et notre foi repose sur ce que Dieu a déjà accompli pour nous.

[25] Eh bien, c’est Jésus qui guérit, Il a dit: «C’est par Ses meurtrissures, a dit l’apôtre, que nous avons été...» Et avons été, c’est au passé. Nous avons déjà été guéris, là. Vous direz: «Frère Branham, je suis sauvé il y a un an.» Non, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans ; vous avez accepté cela il y a un an. Voyez? Et vous étiez, chacun de vous ici ce soir qui est malade, vous avez tous été guéris là-bas il y a mille neuf cents ans, quand Jésus mourut au Calvaire. L’unique moyen par lequel... tout ce que vous pouvez faire ce soir, c’est accepter ce que Jésus a déjà fait. Et si Jésus a déjà payé le prix, à quoi servirait-il de faire... que puis-je faire pour payer le prix? Eh bien, nous vivons en un jour où il y a beaucoup de fanatisme rattaché à la Bible, tant sur le plan spirituel pour votre âme que sur le plan de la guérison du corps. Il y a beaucoup de fanatiques. Mais les fanatiques ne font que confirmer qu’il y a un véritable. Si je ramassais un dollar et que c’était un faux dollar, alors, je sais que si c’est un faux, c’est qu’il doit y avoir un véritable à partir duquel il a été contrefait. Voyez? Donc, un fanatique ne fait que confirmer qu’il y a un véritable et authentique quelque part. C’est vrai.

[26] Maintenant, retournons au commencement. Eh bien, la première fois qu’ils ont été appelés saints, c’était dans le Nouveau Testament. Nous parlons du Nouveau Testament ; je pense, Luc 16.16 dit: «La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, le Royaume de Dieu est annoncé.» Eh bien, nous aurons à voir, Jean était juste l’arche, ou plutôt la brèche entre la loi et la grâce, quand il est venu faire la brèche à la voie. Il n’avait pas du tout accompli des miracles ; il était un grand prédicateur de–de la repentance. Savez-vous que ces esprits reviennent toujours? Croyez-vous cela? Assurément, certainement qu’ils reviennent. Ne savez-vous pas qu’aujourd’hui, dans le pays, le prédicateur qui a un grand message de la repentance qui dépasse n’importe qui dont j’aie jamais entendu parler depuis Charles Finney, c’est Billy Graham? Votre jeune homme d’ici dans ce pays ici, certainement. Je n’ai jamais entendu un homme avec un tel message de repentance comme Billy Graham. Voici cet esprit-là. Et cela est un précurseur de la Venue du Seigneur Jésus. C’est exact.

[27] Puis Jésus vint ; Il n’était pas tellement un prédicateur comme ce que nous appellerions prédicateur ; en effet, il est dit qu’Il n’avait jamais élevé Sa voix dans les rues et autres. C’est Jean qui était grand, rude ; il allait prendre cela et tailler cela en pièces, et briser cela: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Mais Jésus était une Personne du genre calme. Mais Dieu était avec Lui, Il accomplissait des miracles, Il faisait des oeuvres, des signes et des prodiges, et cela suivait directement le ministère de Jean, le soutenant.

[28] Maintenant, observez donc, alors que Jean était le plus grand de tous les prophètes, a dit Jésus. En effet, tous les prophètes attendaient impatiemment la Venue du Seigneur Jésus, quoi qu’ils aient accompli beaucoup de miracles, Jean n’a pas du tout accompli des miracles, mais c’était lui qui avait présenté Jésus au monde. Cela a fait de lui le plus grand. Eux tous attendaient impatiemment Sa Venue ; eux tous attendaient impatiemment ce grand moment, et Jean a eu le privilège de dire: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde.» C’était lui.

[29] Et puis, le ministère de Jean a pris fin là même, et Jésus a commencé. Il est allé au désert, Il a été tenté pendant quarante jours par le diable, lors du jeûne. Il est ressorti, et aussitôt.... Observons-Le donc. En effet, c’est Lui qui a introduit la foi chrétienne. Etes-vous tous prêts à accepter cela, que c’est Jésus qui a introduit cela? Si nous pouvons voir ce qu’Il a donné à l’Eglise, c’est certainement donc cela la foi dont Jude parlait, qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, ou à ceux qui sont sanctifiés. D’accord. Observez-Le maintenant, la première chose qu’Il commence, quand Il sort du désert, Il se met à prêcher, à prier et à guérir les malades. C’est vrai. Il commence par un grand ministère de guérison, non pas juste guérir les malades. Beaucoup de gens commencent à venir vers Lui. Il priait et leur imposait les mains, et ils étaient guéris. De grandes oeuvres étaient accomplies dans Son ministère.

[30] Maintenant, nous allons commencer, de mémoire. Je pourrais mentionner cela ; vous pouvez noter cela sur papier si vous voulez, ces passages des Ecritures que j’aurais voulu lire. Nous pouvons commencer dans Luc ou Jean, l’un ou l’autre, au premier chapitre. Et c’est peut-être bien ou... et... de commencer avec Jean. Nous Le trouvons maintenant à un endroit où Il a–Il a trouvé des disciples. Et il y en a un parmi eux du nom de Philippe. Il a été effectivement converti. En effet, aussitôt qu’il a eu la foi, il voulait trouver quelqu’un d’autre pour l’amener à être sauvé. C’est un bon signe qu’il–qu’il a été sauvé, comme il voulait en parler à quelqu’un d’autre. Ainsi donc, il a contourné la colline... Je pense que la distance entre le lieu, peut-être, je dirais, n’importe... eh bien, dix, vingt miles [16 ou 32 km] ou plus, depuis l’autre côté où Jésus était en train de prêcher en ce moment-là. Il est allé trouver un bon ami à lui du nom de Nathanaël, un homme juste et pieux. Alors, quand il a trouvé Nathanaël, Nathanaël était en train de prier sous un arbre. Et alors, Philippe a dit à Nathanaël, il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et alors, cet homme était un homme de bien ; c’était un vrai orthodoxe. Alors, il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et je pense que Nathanaël lui a donné la meilleure réponse que–que... Philippe plutôt, il lui a donné la meilleure réponse qui puisse être donnée ; il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure façon de s’y prendre: venir voir. Il a dit: «Viens, et vois.»

[31] Ils ont donc descendu la rue. Et quand finalement ils ont repéré Jésus... Nous ne saurions pas, peut-être qu’Il s’est avancé dans l’assistance, comme vous êtes assis. Ou peut-être qu’Il est entré dans la ligne de prière. Représentons-nous qu’Il s’est simplement avancé dans l’assistance ou qu’il était dans l’assistance. Jésus était là en train de prier pour les malades ; les pharisiens, les docteurs et les hommes religieux se tenaient là en train de regarder, de voir ce qu’Il faisait, ils Le critiquaient dans leurs coeurs. En effet, Il venait de leur dire qu’ils étaient une race de vipères dans l’herbe. Et Il a dit: «Oh ! vous race de vipères», ainsi de suite, ou de serpents. Ainsi donc, quand nous... Il a dit: «Ils ont des yeux, mais ils ne peuvent voir ; ils ont des oreilles, mais ils ne peuvent entendre.» Et pourtant, ils étaient orthodoxes au possible. Personne ne pouvait pointer du doigt leur vie, c’étaient de saints hommes, des hommes de bien, des hommes de renom, des érudits de la Bible, dépassant de loin ce que nous avons aujourd’hui. Ils ne devaient pas descendre, pas juste des hommes ordinaires comme nous, ils devaient descendre d’une lignée pour être un sacrificateur. Ils devaient descendre du sacerdoce lévitique, de Lévi. S’Il n’était pas né d’un homme saint, toute la lignée descendant comme cela, pour être parfaitement de bons sacrificateurs, sur toute la ligne... Et même un seul petit iota, ou quelque chose de faux, on les lapidait à mort. Ils devaient suivre la ligne. Ils devaient être orthodoxes, et tout droit comme le canon du fusil. Ils devaient être de vrais hommes. Oui, oui. Et ils devaient connaître cette loi-là. Et malgré tout cela, Jésus a dit: «Ils étaient du diable.»

[32] Cela ne serait-il pas trop osé pour quelqu’un de dire cela aujourd’hui d’un homme qui a son doctorat en philosophie, son doctorat en droit, son doctorat en théologie? Et quelqu’un qui dirait qu’il est du... que son père est le diable, eh bien, il attraperait le même genre de spasme qu’eux avaient attrapé autrefois à ce sujet. Ils ne pouvaient pas... Eh bien, non, non. Eh bien... Voici, ils se tenaient tous là, ils passaient près de Lui, L’appelaient Rabbi et tout. Ils voulaient voir ce qu’était Sa théologie. Et ils tiraient donc leur propre conclusion. Ainsi donc, pendant qu’Il prêchait et qu’Il priait pour les malades, Nathanaël s’est avancé, Il est arrivé là, Philippe et lui ensemble. Jésus s’est retourné, Il a regardé Nathanaël droit dans les yeux et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, cela a fait sursauter cet homme. «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai jamais vu cet Homme de ma vie. Comment a-t-Il su que j’étais un Israélite et qu’il n’y avait pas de fraude en moi? Eh bien, je pouvais bien être un pécheur ; je pouvais bien être un Galiléen ; je pouvais bien être n’importe quoi. Comment a-t-Il su cela? Mais Il sait que je...»

[33] Si je prononce les mêmes paroles à votre égard dans le langage d’aujourd’hui, je dirais: «Voici un membre d’église, un homme honnête, un homme véridique.» Voyez? «Eh bien, a-t-il dit, un instant, comment m’a-t-Il connu?» Alors, il a dit: «Je pense que je vais Lui demander.» Il a dit: «Rabbi, (ou Docteur, Révérend, n’importe quel titre vous voulez donner) a-t-il dit, quand m’as-Tu connu?» «Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Qu’a-t-Il dit? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[34] Mais qu’ont dit les pharisiens? Ils ont dit: «C’est de la télépathie mentale, ou Il est le chef de tous les diseurs de bonne aventure.» «Eh bien, ont-ils dit, Il est Béelzébul, Il connaît cela parce qu’Il est diseur de bonne aventure.» Qu’a dit Jésus? Il a dit: «Toute sorte de péché et de blasphème seront pardonnés à l’homme, celui qui a blasphémé contre le Fils de l’homme. Mais celui qui blasphémera contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et la Bible déclare qu’Il a dit cela parce qu’ils disaient: «Il a un mauvais esprit.» Savez-vous qu’il y a un danger là? Faites attention. Marchons donc humblement. Voyez, nous ne faisons plus de la religion ; ces jours-là sont passés. Nous vivons dans l’Eglise maintenant. Il a dit: «Si vous dites un mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.»

[35] Or, Jésus n’avait pas encore été glorifié. La cellule de Sang n’avait donc pas été brisée. Mais celui qui blasphémait contre Jésus et disait...: Qu’est-ce qu’un blasphème contre le Saint-Esprit donc? C’est taxer du diable l’oeuvre de Dieu. Faites donc attention. Cela ne sera jamais pardonné, nulle part, pas du tout, cela ne sera jamais pardonné. Quiconque dira que les oeuvres de Dieu sont du diable, Jésus a dit: «Cela ne sera jamais pardonné.» Faites donc attention à la façon dont vous taxez l’oeuvre de Dieu: de fanatisme, ou de télépathie mentale, ou de l’oeuvre de spirite, ou de quelque chose de ce genre ; vous feriez mieux de faire attention. Mais c’était là leur attitude. Et je regrette de le dire, c’est encore leur attitude.

[36] Eh bien, rappelez-vous, Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Saviez-vous cela? Il a retiré Elie, et l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Est-ce vrai? Il est descendu sur–sur Jean-Baptiste, et Il est encore prédit pour les derniers jours. Voyez? Le diable retire son homme, mais jamais l’esprit, le même esprit. Rappelez-vous, ces enseignants religieux, et ces braves prédicateurs de jadis, très hautement cultivés et raffinés à l’extrême, avec leurs diplômes, cependant ce même genre d’esprit existe aujourd’hui, et c’est du diable.

[37] Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Peu importe à quel point vous êtes raffiné, si vous essayez de placer les jours des miracles dans le passé, et que cela n’existe pas, et vous expliquez cela de travers, il n’y a qu’un seul mot pour vous frère: Vous êtes un incrédule. Exact. C’est la Parole de Dieu, tout aussi claire que possible. Rappelez-vous, je m’attends à être persécuté à cause de cela. Jésus a dit: «S’ils ont taxé le Maître de la maison de Bél-... Béelzébul, de quels noms taxeront-ils Ses disciples?» Vous pouvez vous attendre à cela. Et si cela n’arrivait pas, nous serions très déçus ; c’est qu’il y a quelque chose de faux. Mais remarquez donc, maintenant, nous allons juste un peu plus loin alors que nous continuons à parler de Lui. Nous voyons Son ministère prospérer. Un jour, il y eut une femme à la perte de sang. Elle avait entendu parler de Jésus. Et Jésus était allé ressusciter une jeune fille morte, Il avait traversé la mer, Il avait ressuscité cette jeune fille morte. Et sur Son chemin pour aller ressusciter la jeune fille, eh bien, cette femme à la perte de sang, ayant entendu parler de Lui, s’était dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.»

[38] Eh bien, elle avait été frappée par l’hémorragie pendant des années et des années. Elle avait dépensé tout son argent, le payant aux–aux médecins, et ceux-ci n’arrivaient à rien faire de bon pour elle. Elle avait donc entendu dire que Jésus était là à la rivière, ou au lac. Alors, elle s’est frayé son chemin à travers la foule et avait touché Son vêtement, elle avait fait demi-tour et était rentrée dans l’assistance. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde a nié cela ; personne ne l’avait fait. Jésus a dit: «Mais J’ai connu que la vertu était sortie de Moi.» La vertu, c’est quoi? La force. «J’ai connu que Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché.» Et les apôtres ont dit: «Eh bien, tout le monde Te touche.» Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui. Avec votre instruction, votre imagination, vous pouvez faire toutes sortes de toucher, mais je ne... ce n’est pas de ce toucher-là que nous parlons. Nous parlons du toucher qui produit un résultat, qui tire une vertu.

[39] Eh bien, s’Il a pu être touché en ce jour-là par le sentiment de leurs infirmités, la Bible nous dit dans Hébreux qu’Il peut être touché aujourd’hui par le sentiment de nos infirmités. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Si vous parvenez donc à Le toucher aujourd’hui, vous devez avoir le même résultat que cette femme-là, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est parmi les gens ce soir. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est parmi les gens ce soir, la même chose doit arriver aujourd’hui, sinon Il n’est pas Jésus ressuscité, ressuscité d’entre les morts. Nous avons eu un autre esprit sur nous, ou nous avons eu une autre théologie que nous enseignons, mais Il n’est pas le même Jésus, s’Il ne fait pas la même chose. Amen. Comprenez-vous cela? Il doit être le même.

[40] Alors, la femme Le toucha et s’éloigna de Lui. Et Lui connut que quelqu’un L’avait touché, Il a donc regardé, Il a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde disait: «Pas moi.» La petite femme a dit: «Pas moi.» Eux tous: «Pas moi.» Alors, l’apôtre a dit: «Voici, eh bien, tout le monde Te touche. Pourquoi dire: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible ; quelqu’un M’a touché.» Il a promené le regard jusqu’à ce que ces yeux sacrés repèrent la petite femme. Il l’a désignée, disant: «Ta foi t’a guérie maintenant.» Voyez-vous cela? Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit faire la même chose maintenant, sinon Il n’est pas Jésus. Ce n’est pas le même Jésus. Si vous adorez un esprit qui n’est pas ce genre d’esprit, alors vous avez un mauvais esprit. Est-ce vrai? Maintenant, vous pouvez peser cela avec votre église.

[41] Eh bien, c’est là la foi qui a été présentée aux chrétiens de l’époque primitive, aux saints. Voyez-vous ce que je veux dire? Il est monté en haut. Un jour, Il allait à Jéricho. Mais Il Lui fallait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. Eh bien, la Samarie se trouve en haut, de ce côté-ci, et Jéricho se trouve en bas, de ce côté-ci. Jérusalem est sur une colline, Jéricho se trouve ici, et Samarie se trouve de ce côté-ci. Au lieu de suivre directement ce chemin-là, Il a fait un détour dans cette direction. Il a contourné par le chemin de Samarie. Oh ! Vous devriez une fois voir l’Orient ; je dois y retourner une fois de plus d’ici quelques semaines. Remarquez, et là... J’aurais bien voulu que nous ayons le temps d’aborder cela, mais nous n’en avons pas, d’expliquer la disposition, afin que vous compreniez mieux cela, mais saisissez simplement ceci. Je prie que le Saint-Esprit vous l’apporte directement au travers de ces mots mélangés, afin que vous voyiez, et l’enseignement.

[42] Alors, Il est monté par la voie de la Samarie, et quand Il est arrivé là... Je vais revenir de nouveau à ceci d’ici quelques minutes. Mais à cause du temps, je vais simplement vous en donner les points principaux ici. Et après qu’Il eut renvoyé Ses disciples dans la ville... Généralement, le puits est en dehors de la ville, là où ils allaient tous puiser leur eau. Les femmes y allaient en causant, et elles déposaient leurs cruches par terre, vous savez, et puisaient de l’eau, et tout. Alors, il est arrivé qu’il y avait... et pour–pour avoir le contexte ce soir, je vais dire qu’elle était une femme de mauvaise vie ; elle ne l’était pas. Mais je vais dire qu’elle était une femme de mauvaise vie. Elle habitait dans une ville et elle avait cinq maris. Les disciples étaient donc entrés dans la ville pour voir s’ils ne pouvaient pas avoir quelques vivres ou quelque chose comme cela. Et en leur absence... Généralement, ils ont un... comme une vigne qui pousse sur un mur. Et ces puits sont généralement arrangés là en dessous, à l’ombre. Et alors, le–le vieux treuil... Beaucoup parmi vous savent ce que c’est. On fait descendre la cruche. On enroule une histoire autour de cela et on fait descendre ça. Cela penche de côté, ça se retourne, ça se remplit, et puis, on fait remonter cela.

[43] Alors, pendant que Jésus était assis là seul, personne là, une dame sortit de la ville, elle vint puiser de l’eau. Elle était une Samaritaine. Et un Samaritain est mi–Juif mi-Gentil, c’est une espèce de métis. Ils se disputaient beaucoup à l’époque. Alors, pendant que Jésus était assis là, cette femme samaritaine est venue puiser de l’eau, et Il lui a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à nous les Samaritains pareille chose.» Un homme et une femme en train de converser... Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais apporté de l’eau que tu n’es point venue puiser ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, quand as-Tu puisé cette eau? Mais nos pères ont adoré sur cette montagne et vous, vous dites que c’est à Jérusalem que les hommes doivent adorer Dieu.» Il a dit: «L’heure vient et elle est déjà venue où ils n’adoreront plus ici ni à Jérusalem.» Et la conversation s’est poursuivie.

[44] Eh bien, peu après, je vous ai expliqué pourquoi Il lui parlait. Je vais le faire maintenant. Il cherchait à saisir son esprit. Et aussitôt qu’Il a découvert son problème, Il lui avait parlé assez longtemps pour saisir son esprit et voir là où était son problème. Le Père Lui avait dit d’aller là. Mais Il ne savait pas ce qui allait se passer une fois arrivé là ; tout ce qu’Il savait, c’était juste–c’était juste parler à la femme. Ce que la vision Lui avait montré, mais Il devait simplement aller là et parler à la femme. Quand Il a découvert où était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai ; tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.»

[45] Maintenant, écoutez. Etes-vous prêts? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ceci peut vous choquer très durement. Eh bien, remarquez ce que les Paroles... Saint Jean, nous sommes toujours dans Jean, chapitre 4. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Maintenant, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle ne savait pas Qui Il était. Eh bien, quel est donc le signe du Messie? Ces oeuvres-là. Voyez? Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. En effet, je sais que quand le Messie sera venu... Nous savons, nous les Samaritains, on nous a appris à attendre le Messie. En effet, ces signes seront sur le Messie.» Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Mais elle n’arrivait pas à comprendre Qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle laissa sa cruche d’eau et entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit...» Voyez?

[46] Eh bien, si c’était cela le signe du Messie en ce jour-là, et qu’Il est ressuscité d’entre les morts, ça doit être le signe du Messie aujourd’hui. Est-ce clair? C’est le signe du Messie aujourd’hui. Eh bien, oh ! comme nous pourrons continuer, et continuer ; notre temps s’écoule vite. Je pense que Pierre a bien expliqué cela le jour de la Pentecôte quand il a dit: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des prodiges qu’Il a opérés par Lui, comme vous êtes aussi témoins...» Je pense que c’est cela l’explication à l’église ; ne le pensez-vous pas? Je pense que–que quand Nicodème vint de nuit auprès de Jésus, écoutez-le. Il a dit: «Rabbi...» Eh bien, il représentait l’Eglise orthodoxe, et c’est pareil pour beaucoup aujourd’hui. «Rabbi, nous (pharisiens, la grande église), nous savons que Tu es un Prophète envoyé de Dieu, ou un Homme envoyé de Dieu (Docteur plutôt, je pense que c’est le mot qu’il a utilisé)... Nous savons que Tu es un Docteur envoyé de Dieu, car aucun homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais si–si Dieu n’était avec lui.» Est-ce exact?

[47] Maintenant, il a exprimé... Mais pourquoi ne le faisaient-ils pas? Parce qu’ils étaient si–si organisés en dénomination, si raides et empesés ; pharisiens, sadducéens, publicains, hérodiens, tous. Ils avaient tellement organisé leurs sectes que si le sacrificateur, le souverain sacrificateur avait pris une décision: «Si quelqu’un croit en Lui, il sera excommunié de l’église»... C’est le même esprit aujourd’hui, n’est-ce pas? Et puis, si c’est le même esprit de persécution aujourd’hui, il doit y avoir le même genre d’esprit que cela persécute. Juste au moment où Jésus entrait en scène, Judas est entré en scène. Juste au moment où Jésus a quitté la scène, Judas a quitté la scène. Juste au moment où le Saint-Esprit est venu, l’esprit antichrist est venu. Ainsi donc, l’antichrist est en train de se manifester, et le Saint-Esprit est en train de se manifester, ici même à la fin. Voyez-vous cela? Parfait, cela ne donne pas lieu à l’incrédulité, à moins que vous soyez né pour cela.

[48] Maintenant, écoutez attentivement. Jésus de Nazareth... Quelques Juifs, pas les Juifs, mais il y eut quelques-uns parmi les Grecs qui vinrent également, c’étaient des érudits, et ils dirent: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ils voulaient Le voir. Et je pense que ce serait le désir du coeur de chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon et chaque jeune fille ici ce soir: Vous aimeriez voir Jésus. Eh bien alors, s’Il est le même ce soir qu’autrefois, excepté le corps physique, alors quel genre de Personne devrions-nous chercher? Nous... Allons–nous chercher un clochard? Non. Allons-nous chercher un homme habillé de façon très somptueuse, en robes et diverses choses différentes de ce que les autres hommes portent? Non, non. Il était si ordinaire parmi les hommes qu’Il faisait des va-et-vient au milieu d’eux sans qu’ils sachent même Qui Il était. Allons-nous chercher un Homme au langage agréable et mielleux, ou avec une–une instruction telle qu’Il parlerait pratiquement en langues inconnues pour les gens ordinaires? La Bible dit dans Luc que les gens du peuple L’écoutaient avec joie. Allons-nous chercher un Homme qui était accepté par la haute classe? Absolument pas. Il était condamné par les gens de la haute classe. Les sacrificateurs Le condamnaient. Les religieux de l’époque Le condamnaient, et ils avaient fini par Le tuer. Il était haï de ces gens-là.

[49] Maintenant, attentivement... Allons-nous trouver un Homme qui va çà et là disant: «J’ai la puissance de guérir»? Absolument pas. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui accomplis les oeuvres.» Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur divin. Combien le savent? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Jésus disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Eh bien, allons-nous chercher un Homme qui descend la route et fait marcher tous les boiteux qui entrent en contact avec Lui, qui fait voir chaque aveugle et qui fait entendre chaque sourd? Ferait-Il cela? Absolument pas. Il ne l’a pas fait.

[50] Eh bien, tournons une autre page, Saint Jean 5. Maintenant, il y avait une piscine à Jérusalem, à Béthanie, la porte appelée Béthesda. Et dans cette piscine-là, autour de cette piscine, étaient couchés en grand nombre des malades. Considérez ce qu’ils étaient: Des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Est-ce l’Ecriture? Des boiteux... ligne, à la fois boiteux et paralytiques, attendant le mouvement de l’eau. Car un ange descendait de temps en temps et agitait les eaux. Celui qui y descendait le premier était guéri de toute maladie dont il souffrait, s’il avait la foi. Dieu n’a jamais laissé les gens sans un remède pour la guérison, jamais, jamais. Vous souvenez-vous du partage des tourterelles l’autre jour? On ne les a pas découpées, ou la jeune colombe, c’était la même espèce que la tourterelle. Mais il découpa la génisse, le bélier et autres, mais il ne toucha point la tourterelle.

[51] Dieu a toujours pourvu à une issue pour ceux qui veulent échapper. Alors, cet ange descendait et agitait l’eau. Pensez-vous que les gens croyaient cela? Eh bien, non. Les grosses légumes disaient: «C’est un tas de fanatisme ; c’est juste du vent qui souffle.» De l’eau agitée, c’est quoi? Vous devriez le savoir, avec tous ces lacs ici. Il y a un vent qui souffle dans un sens, un courant vient, et un autre vent renvoie cela dans un autre sens, ce qui produit l’agitation. Ce sont des eaux dangereuses. Mais le Seigneur envoyait un ange sur terre et Il faisait cela. Alors, voici venir Jésus, les vêtements couverts de vertu, Il passe au milieu de tous ces gens. Et beaucoup parmi vous qui lisez l’histoire, certains écrivains disent que quand l’ange agitait cette eau-là, alors la première personne à y entrer, qu’arrivait-il? Ecoutez maintenant attentivement. Toute la vertu de l’ange quittait l’eau, la première personne était guérie. Pensez-y, ils attendaient mois après mois, ils attendaient que cela revienne. Mais la première personne à entrer dans l’eau avec foi était guérie. Et les autres... La vertu de l’ange quittait l’eau. C’est pourquoi Jésus a dit: «Je me suis senti faible.» Les gens ne comprennent pas. Ça ne sert à rien d’essayer d’expliquer cela ; vous ne le pouvez pas ; vous devez croire cela. Nous aurions voulu avoir le temps d’aborder cela ; nous n’en avons pas. Mais c’est le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... reviendra.

[52] Voici venir le Fils de Dieu. Combien croient qu’Il était plein de compassion? Assurément. Maintenant, observez, je vais vous suspendre à un clou juste une minute, avec l’Evangile. S’Il était plein de compassion, ce que vous appelez la compassion, eh bien, ce pauvre vieux papa qui se tenait là tout estropié à cause de l’arthrite et disait: «Que quelqu’un ait pitié de moi, qu’il m’aide à entrer dans la piscine» ; cette vieille mère qui se tenait là avec un enfant hydrocéphale, et qui disait: «Que quelqu’un ait pitié de moi», une vieille mère aveugle avec une ribambelle d’enfants à la maison, qui disait: «Que quelqu’un m’aide à être la suivante», et Il les a directement dépassés, plein de compassion, et Il ne leur a point dit un mot. Croyez-vous toujours qu’Il est plein de compassion? Vous ne savez pas ce que c’est la compassion. Voyez? Voyez, comme je le disais l’autre soir au sujet de l’amour. La compassion humaine n’a rien en commun avec la compassion de Dieu. Nous nous embrouillons avec tout cela. Nous sommes si attachés aux sens que nous n’arrivons pas à comprendre les choses spirituelles. Il vous faut entrer dans la ligne de l’Esprit pour comprendre les choses spirituelles. Jésus avait plus de compassion que n’importe quel homme qui ait jamais vécu sur terre. Toute la fontaine de la compassion était en Lui, mais Il a dépassé les estropiés, les boiteux, les aveugles et les paralytiques. La Bible déclare qu’Il l’a fait. Est-ce scripturaire? Saint Jean 5, lisez cela pour vous-même.

[53] Eh bien, qu’est-ce qui arriverait à Sioux Falls ici ce soir si quelqu’un passait par ici, se disant lui-même quelqu’un qui prie pour les malades, qu’on disait: «Allez là au coin, qu’il guérisse pour nous le vieil homme Jones, par ici, le vendeur des journaux, et tout comme cela, alors nous croirons cela»? Savez-vous ce que cela dit? Le même démon qui avait vécu autrefois: la même chose. Le même qui avait dit à Jésus: «Tiens, ordonne que ces–ces pierres deviennent du pain, laisse-moi Te voir faire cela. Accomplis un miracle ; laisse-moi Te voir faire cela ; et je croirai en Toi.» Il y a quelque temps, une église là dans l’Arkansas... Je prêchais ; ils ont dit: «Nous donnerons mille dollars à tout homme qui... si vous prouvez un seul cas d’une personne guérie par la puissance de Dieu; comme on l’appelle.»

[54] Ce jour-là, j’ai pris avec moi trois femmes qui avaient souffert du cancer, et deux hommes estropiés ainsi que trois médecins, qui devaient rendre témoignage de cela, et nous sommes allés chez lui. J’ai dit: «Je suis venu prendre les mille dollars, afin de pouvoir les affecter aux missions à l’étranger aujourd’hui. J’ai besoin de vos mille dollars. Voici les gens dont le médecin avait dit qu’ils souffraient de cancer incurable ; voici le médecin pour en témoigner. Voici ici même un homme qui marchait sur des béquilles pendant des années et des années, il n’y avait pas d’espoir pour lui ; le voici marchant parfaitement sain et sauf. Et demandez au médecin ce qui a fait cela.» Il a regardé tout autour, il a dit: «Euh, oh ! eh bien, euh... Nous devons aller à Abilene, au Texas et, a-t-il dit, je vais vous dire comment nous procédons pour cela.» Il a dit: «Laissez-moi prendre une petite enfant, nous allons prendre tous nos frères et les rassembler. Et ensuite, nous prendrons un couteau et nous couperons la main de cette fillette, et puis, vous guérirez cela devant nous afin que nous puissions voir cela être accompli.» J’ai dit: «Vous avez besoin de la guérison mentale.» J’ai dit: «Monsieur, vous, étant un prédicateur, ça me gêne de vous le dire, mais vous êtes possédé de démon.» C’est vrai. J’ai dit: «C’est ce que le diable avait dit à mon Seigneur. Et je vais vous dire la même chose que–que mon Seigneur avait dite à votre père: ‘Arrière de moi, Satan ; tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu.’» C’est vrai. Voyez?

[55] Certainement ! Tout homme qui couperait la main à un enfant, c’est le diable qui avait dit: «Descends de la croix, et nous croirons en Toi» ; des conducteurs religieux: «Descends de la croix maintenant si Tu es le Christ, nous croirons en Toi.» «Ordonne que ces pierres deviennent du pain et accomplis ce miracle devant moi ; Tu as dit que Tu pouvais le faire.» Quand Il est allé dans Sa propre ville, ils ont dit: «Nous avons appris que Tu avais guéri à Capernaüm ; nous avons appris que Tu avais guéri là-bas ; laisse-nous Le voir guérir quelque chose ici.» Et Jésus s’en est allé, étonné de leur incrédulité, et Il n’a pu rien faire là. C’est le même Jésus aujourd’hui ; c’est le même Jésus. Ce n’est pas pour les incroyants ; c’est pour les croyants. Remarquez, alors Il passe au milieu de toute cette foule, probablement cinq fois le nombre des gens qu’il y a ici ce soir, tous estropiés, boiteux, infirmes et paralytiques. Les historiens rapportent qu’ils se poignardaient les uns les autres en cherchant à entrer pour mettre leur foi à l’épreuve face à l’ange qui était là-dedans.

[56] Observez donc ce qui est arrivé. Jésus est directement passé au milieu de cette foule-là, contournant carrément cette vieille mère aveugle et un papa, contournant directement une femme paralytique qui était là, ce pauvre vieil homme aveugle qui se tenait là, Il a dépassé celui-ci couché là, tremblotant, mourant, Il est passé au milieu des autres, Il est passé à côté de l’enfant et tout ça, Il est allé là, et Il a trouvé un homme couché sur un petit grabat, un petit lit. Nous l’appellerions grabat dans le sud. Et disons qu’il souffrait... C’était quelque chose qui n’allait pas lui faire du mal ; il en avait souffert depuis trente-huit ans ; cela avait duré. Disons qu’il souffrait de la tuberculose, ou qu’il souffrait de la prostatite, ou quelque chose comme cela. C’était quelque chose qui n’allait pas lui faire du mal. Il allait mener une vie normale. Et Jésus lui a dit: «Veux-tu être guéri?» Oh ! la la ! Le veux-tu? Qu’en est-il de toi? Pourquoi a-t-Il eu compassion d’un tel homme et a-t-Il laissé cet autre qui était là? Mais: «Veux-tu être guéri?»

[57] Observez, c’est que Jésus savait qu’il avait fait longtemps là dans cet état. Il savait où il était. Juste une minute, nous allons aborder cela. Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau, Seigneur.» Eh bien alors, il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que je descends, quelqu’un (en d’autres termes) court plus vite que moi et entre là le premier.» Il pouvait marcher ; il pouvait se déplacer. Il n’était pas boiteux, ni estropié, ni aveugle, ni infirme. Il souffrait juste d’une espèce de maladie qui avait duré. Il a dit: «Pendant que je me dirige vers l’eau, quelqu’un d’autre descend avant moi.» Jésus a dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» Cet homme a pris son lit et s’en est allé. Les Juifs l’ont attrapé, ils l’ont interrogé. Ils ont interrogé Jésus. Maintenant, Saint Jean 5.19. Ecoutez attentivement maintenant, je dois terminer. Jésus a dit, quand Il fut interrogé par les Juifs... Pensez-vous qu’Il serait interrogé ce soir? S’Il faisait une chose comme cela ici ce soir, pensez-vous qu’Il serait interrogé? Certainement, Il le serait, par le même esprit qui L’avait interrogé en ce temps-là. Mais cela... Si–s’il y avait là quelque chose à interroger, il y a un Esprit ici pour y réagir. Juste exactement comme Il avait fait. Ecoutez ce qu’Il a dit. Et si c’est le véritable Esprit de Dieu, Il suscitera la même réaction qu’autrefois. Si le diable demeure le même pour interroger Cela, donc Christ demeure le même pour réagir de la même façon qu’autrefois. Amen. Qu’a-t-Il dit? Il a dit: «En vérité, en vérité...» Cela veut dire: Absolument, absolument. Saint Jean 5.19 donc: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils aussi le fait pareillement.» Savez-vous que c’est dans la Bible? Saint Jean 5.19.

[58] Regardez donc, Jésus-Christ n’a jamais opéré un seul miracle, ni accompli une seule oeuvre sans que Dieu Lui ait premièrement donné une vision pour faire cela. Sont-ce là Ses Paroles? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Et tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Le Père agit jusqu’à présent, le Fils aussi. En d’autres termes: «Je ne vais faire que ce que le Père m’ordonne de faire.» C’est l’Ecriture, n’est-ce pas? C’était Jésus hier. Si c’était là Jésus hier, cela s’appliquera de même aujourd’hui, sinon Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit être le même aujourd’hui qu’autrefois. Est-ce clair? Amen.

[59] Regardez-Le: «Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire.» Nous aurions voulu passer une semaine là-dessus, remonter dans le passé et vous montrer que les prophètes faisaient la même chose, juste ce que Dieu montrait. Ce n’est pas un bluff, ce n’est pas une soi-disant foi, un... ; c’est quelque chose de certain. Eh bien, Jésus... après qu’Il eut quitté, est-ce que cela voulait dire la fin de la chose? Non, absolument pas. Ecoutez-Le alors qu’Il quittait ; Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis», ce sont toujours Ses Paroles ; Il s’adresse directement à l’Eglise. Voici quelqu’un, le... Saint Jean 5.7, je pense. Non, je vous demande pardon, Saint Jean 14.7. Il a dit: «Les oeuvres... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» A-t-Il dit cela? Est-ce inspiré? C’est la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Le monde, c’est quoi? Le mot grec cosmos, là, veut dire l’ordre du monde. Voyez? «Le monde, les incroyants ne Me verront plus.» Je présenterai cela comme ça. «Encore un peu de temps, et les incroyants ne Me verront plus ; mais vous, vous Me verrez (vous), car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» «Je serai avec vous.» Et Il a aussi dit: «Je serai en vous, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, qu’était-ce? Les gens qui ne pouvaient voir qu’avec des yeux naturels, pour eux, comprendre avec leur entendement naturel, avec leur esprit naturel, c’est la fin pour Jésus, jusqu’au jugement. «Le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Et Je est un pronom personnel qui veut dire que Jésus doit être ici le même ce soir pour chaque croyant qu’Il l’était autrefois, sinon Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. Amen.

[60] «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Le mot qui est utilisé là dans King James veut dire de plus grandes, mais la bonne traduction, c’est–c’est davantage ; en effet, vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il–Il a ressuscité les morts et Il a arrêté le cours de la nature et Il a tout fait. Pas de plus grandes en quan-... en qualité, mais de plus grandes en quantité. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Amen. Je suis en retard. Est-ce que les disciples ont fait cela? Le même ministère que Jésus avait, les apôtres ont continué exactement comme ils l’avaient toujours fait. Les apôtres... Paul passait par la Samarie, allait à Da–Damas plutôt pour arrêter les gens. Et Dieu avait là un homme du nom d’Ananias. Il était en train de prier, il l’a vu en vision. Il est entré, il a parlé à Paul, et il lui a dit que Jésus lui était apparu sur la route ; il avait vu cela en vision. Est-ce vrai? Regardez Pierre sur le toit de la maison, Il a eu une vision où il se voyait aller chez Corneille.

[61] Regardez Paul sur l’océan, à bord d’un petit navire plein d’eau, pendant quatorze jours et quatorze nuits, sans lune ni étoile ni rien. Il n’y avait pas d’espoir, pour Paul non plus, qu’ils seraient jamais sauvés. Il est descendu dans la cloison, ou plutôt dans la cale, pour prier. Et je vois ce petit Juif réapparaître en agitant ses mains et il a dit: «Frères, ayez bon courage, car l’Ange de Dieu dont je suis serviteur s’est tenu à côté de moi hier soir et a dit: ‘Paul, ne crains point, il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu te donne tous ceux qui naviguent avec toi.’» Il a dit: «Néanmoins, j’ai vu en vision que le navire devra connaître un accident, sur un petit rivage, sur... près d’une rivière, ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «C’est pourquoi, frères, ayez bon courage, car j’ai confiance en Dieu qu’il en sera tel qu’Il me l’a montré.» Est-ce là la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes? Elle doit donc être la même aujourd’hui. Et si Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il est donc le même.

[62] Notre temps s’est écoulé. J’aimerais défier votre foi. Maintenant, c’est une très forte déclaration à faire pour une personne. Mais j’aimerais vous donner cela juste de cette façon-ci, pensez à vous-même maintenant. Vous les méthodistes, baptistes, pentecôtistes, quoi que vous soyez, s’il nous faut combattre pour cette foi-là, et nous croyons que Jésus est ressuscité d’entre les morts... Ce même homme qui a lancé le défi cette fois-là ; j’ai dit: «On ne peut pas prouver Dieu en dehors du Surnaturel.» Car quand l’omnipotence parle, le miraculeux s’accomplit. L’omnipotence ne peut pas parler sans qu’il y ait le miraculeux. Est-ce vrai?

[63] J’aimerais donc vous raconter le défi que le docteur Reedhead avait connu d’un Hindou. Et il a dit: «Oh ! Nous avons la joie, notre–notre Dieu est ressuscité d’entre les morts. Votre vieux prophète mort se trouve dans la tombe.» Il a dit: «Il est ressuscité?» Il a dit: «Prouvez-le-moi.» «Oh ! a-t-il dit, nous avons la joie.» Il a dit: «Eh bien, regardez ici, monsieur Reedhead [Espace vide sur la bande –N.D.E.]...?... est votre Bible?» Il a dit: «Je vais vous le dire, gentil monsieur, que chaque parole du Coran est inspirée.» Quelle disgrâce pour le christianisme ! Il a dit: «Qu’en est-il de ces autres promesses de la Bible? Il a dit que les oeuvres qu’Il accomplissait, vous les accompliriez aussi. Laissez-moi vous voir, vous les enseignants, produire cela.»

[64] Alors, docteur Reedhead a dit: «Frère Branham, j’ai ratissé du pied la poussière, un chrétien vaincu.» Et il a dit: «J’ai levé la main et j’ai dit que si jamais j’avais l’occasion de vous parler, Frère Branham !» Il a dit: «Je tiens à vous parler.» Il a dit: «J’ai tellement de diplômes que je peux plâtrer les murs avec.» Il a dit: «J’ai essayé depuis l’âge de sept ans, tout...» Il a dit: «Eh bien, je décrocherai ma licence en lettres... Quand je fais ceci, je ferai ceci ; je trouverai cela.» Et il a dit: «Où est Jésus dans tout cela?» J’ai dit: «Il n’est dans rien de cela.» Il a dit: «Voulez-vous dire que les enseignants étaient en erreur?» J’ai dit: «Dans un sens, oui.» Il a dit: «Maintenant, regardez, Frère Branham, vous en tant que baptiste, vous devriez connaître la vérité.» Eh bien, c’était... Evidemment, lui aussi était baptiste, vous savez. Il a dit: «Vous devriez connaître la vérité.» Il a dit: «Mais j’ai vu des pentecôtistes donner des coups de pied aux chaises, crier, hurler, sautiller et baver, a-t-il dit, et détruire des meubles.» Il a dit: «Mais j’aimerais vous poser une question, vous qui traitez avec eux: Existe-t-il quelque chose comme le baptême du Saint-Esprit?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Quand puis-je avoir Cela?» J’ai dit: «Quand vous le voudrez.» Il a dit: «Je le veux maintenant.» Il est tombé sur ma table basse au salon ; et là, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Docteur Reedhead est le président de la grande Mission Soudanaise. Certainement.

[65] J’ai dit: «Assurément, nous devons continuer ; nous avons un faux semblant, nous avons une soi-disant foi, et tout comme cela ; mais derrière tout cela, il existe un authentique Seigneur Jésus-Christ ressuscité.» Amen. C’est vrai. J’ai dit: «Certainement, le diable est en plein dedans, martelant avec tout ce qu’il peut, et donnant une fausse conception et tout le reste. Cela ne supprime pas la chose réelle. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts.» Et ce soir, mon bien-aimé frère et ma bien-aimée soeur, je combats pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, selon laquelle Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Prions.

[66] Notre Père céleste, Tes Paroles sont toujours vraies. Peut-être que nous n’avons pas la foi pour les confirmer, ou pour les faire revivre, mais Dieu bien-aimé, moi, de tout mon coeur, je crois que chaque Parole en est la vérité. Je Te prie d’aider ce soir cette merveilleuse assistance à recevoir et à s’abreuver de la Parole. Cela nous inspire simplement, Seigneur. Et peut-être que je dépasse l’heure. Je Te prie de Te manifester ce soir, comme quand le grand Paul prêchait le même Evangile et qu’un jeune garçon était tombé de la fenêtre et était mort ; il a posé son corps sur lui après avoir prêché ce genre d’Evangile, et la vie est revenue dans le jeune homme, après qu’il eut prêché toute la nuit. Ô Dieu, je Te prie d’apporter une nouvelle vie et un nouvel espoir à chaque personne qui est ici sans Dieu et sans espoir. Pour ceux qui sont sans espoir et qui sont malades, ô Dieu, que Ton Saint-Esprit vienne ce soir et accomplisse quelque chose qui fera que la foi s’élève pour recevoir Jésus-Christ comme leur Guérisseur et leur Sauveur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[67] Maintenant, s’il vous plaît, vous qui êtes à la musique, soeur, très doucement: Crois seulement, juste un instant. Maintenant, combien ici feront ceci pour moi maintenant, juste pendant que vous prenez votre temps. Ne soyez pas nerveux. Vous êtes une assistance très gentille. Que tout le monde reste bien tranquille. Je–je vous félicite pour cela. Vous êtes l’une des assistances les plus gentilles auxquelles j’aie jamais parlé, et j’ai été à travers le monde entier. Donc vous... C’est beaucoup. Vous êtes très gentils. Je vous apprécie ; vous êtes très conservateurs, et je–j’apprécie cela. J’ai appris aujourd’hui qu’il y a ici des Allemands, des Suédois et que sais-je encore, mais vous êtes un groupe de gens gentils et je vous aime certainement et je vous apprécie.

[68] Et je suis ici en tant que votre frère ; je ne prétends rien, aucune puissance pour guérir. Si je le prétendais, je serais un menteur. Je n’ai pas de puissance pour guérir. Et je le dis d’un coeur sincère ; je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui ait la puissance de guérir. Absolument pas. Jésus a une fois donné à Ses disciples la puissance pour guérir, n’est-ce pas? Et ils avaient échoué, ils n’ont pas pu accomplir un miracle, ou ils ne pouvaient même pas guérir quelqu’un qui était malade, malgré toute cette puissance-là. Combien savent cela? Assurément, ils avaient échoué. On leur avait amené un enfant épileptique ; et ils étaient là en train de pousser des cris, hurlant, imposant les mains, chassant les démons. Et le démon restait là et les regardait. Certainement. Jésus a dit: «Jusqu’à quand vous supporterai-je? Amenez-le ici.» C’est vrai. Et ils avaient échoué, dix jours après qu’on leur eut donné la puissance de guérir les malades et de chasser les démons. Ils en avaient accompli quelques-uns, mais avec cette puissance qui leur avait été donnée, une puissance spéciale. Mais Dieu n’a jamais promis cela, à vous l’Eglise, cette puissance spéciale qu’Il avait donnée aux apôtres, mais Il a promis que si votre foi augmentait, qu’Il vous appellerait, que vous arriviez à voir ces oeuvres, alors vous devriez croire.

[69] Maintenant, tout ce que n’importe quel homme peut faire en rapport avec la guérison... S’il est médecin, il peut mettre votre os en place, mais il ne peut pas guérir cela. Et si vous alliez au cabinet de médecins et que vous disiez: «Hé, doc, j’étais en train de démarrer mon véhicule à la manivelle, et je me suis fracturé le bras. Dites donc, guéris-moi cela très vite ; je dois ressortir pour terminer à démarrer ce véhicule-là à la manivelle.» Je pensais que vous aviez dit que le médecin était un guérisseur. Il ne l’est pas. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Le diable n’est pas un guérisseur ; le diable ne peut pas du tout guérir. Cela témoigne d’une faiblesse mentale, lorsque vous avez de telles pensées. Jésus a dit: «Comment Satan peut-il chasser Satan?» S’il le pouvait, son royaume serait divisé ; et il ne pourrait pas subsister. Il a fermement déclaré que Satan ne peut pas chasser Satan. Il ne peut donc pas le faire. Satan ne peut pas guérir.

[70] Vous dites: «Eh bien, je connais quelqu’un qui a...» Oh ! Oui. Mais les gens y vont pensant qu’ils vont auprès de Dieu en faisant cela. C’est Dieu qui a guéri. Oui, oui. Mais c’était leur foi, leur foi personnelle en Dieu qui a accompli cela, ce n’était pas le sorcier guérisseur ni le devin, ni je ne sais quoi auprès de qui ils étaient allés, ou le oui-ja, ou ce que vous appelleriez démon... Cela est du diable ; certainement, c’est le diable. Dire la bonne aventure et toutes ces choses, c’est du diable, certainement ; tout lecteur de la Bible le sait. Mais Jésus-Christ vit aujourd’hui, le Fils de Dieu. Avez-vous déjà entendu parler d’un diseur de bonne aventure ou le oui-ja sortir prêcher l’Evangile, amener les gens à être sauvés? Certainement pas. Voyez? «C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît.»

[71] Et remarquez, or, si Jésus vient à l’estrade (Je ne dis pas qu’Il va venir, mais s’Il vient) et qu’Il accomplit ce soir ici à cette estrade-ci les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre dans un corps de chair, semblable au mien ou au vôtre ce soir ; s’Il accomplit les mêmes oeuvres ici à l’estrade ce soir, vous tous, partirez-vous d’ici avec un coeur béni? Le recevrez-vous et croirez-vous cela, et continuerez-vous à L’accepter pour tout ce dont vous avez besoin? Feriez-vous cela? Si vous allez le faire, levez la main vers Lui pour dire: «Je le ferai.» Merci. Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous l’accorde. Maintenant, rappelez-vous, avant que nous commencions la ligne de prière, je ne dis pas qu’Il le fera. Je–je ne dis pas qu’Il le fera. Je suis... depuis que je... J’ai quarante-six ans, et la première vision dont je me souviens, je l’ai eue alors que j’avais environ, eh bien, pas plus de deux ans de toute façon, quand Il m’avait indiqué où j’habiterais et tout le reste, tout exact. J’étais un tout petit garçon ; Il m’a annoncé exactement ce qui arriverait. On note cela, et cela n’a jamais failli une seule fois, pas une seule fois.

[72] Maintenant, observez ce qu’Il dit maintenant. Or, la vision ne guérit pas ; la vision vous donne seulement... élève votre foi au niveau où vous pouvez accepter votre guérison. Comprenez-vous ce que je veux dire? Elle élève votre foi au niveau où vous pouvez accepter votre guérison. Très bien. Maintenant, on a quelques cartes de prière...?... Très bien. 1 à 100? Très bien. Nous allons les aligner par ici. Nous ne pouvons pas les amener tous du coup, commençons donc à partir du numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Je ferais mieux de voir ; en effet, certains parmi eux, je vois, ils ne sont pas capables. Une dame assise dans un fauteuil, et il y a ici une dame assise ici. Qui a le numéro 1, voudriez-vous lever la main? La carte de prière numéro 1? Regardez, c’est une petite carte ; elle porte ma photo d’un côté et de le... Cela vous donne une place là, pour votre nom et adresse, afin que les gens puissent, les prédicateurs, s’ils en ont besoin, eh bien, alors ils peuvent vous suivre, suivre. Nous nous en servons dans de grandes campagnes pour les prédicateurs. Ils prennent les cartes afin qu’ils puissent suivre les gens et les amener à l’église s’ils sont... et tout. La carte de prière numéro 1, levez la main, si vous pouvez lever la main. Voulez-vous dire que la carte de prière numéro 1 n’est pas ici? Etes-vous sûr de l’avoir distribuée? La carte de prière numéro 2? Avez-vous la carte de prière numéro 2? Très bien. Numéro 1, 2, 3, 4, 5, tenez-vous debout ici même, si vous le pouvez. La carte de prière numéro 1, 2, 3, 4, 5 d’abord, vous les cinq premiers. Très bien.

[73] Pendant qu’ils viennent, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci maintenant. J’aimerais que tout le monde soit très respectueux. Tenez-vous ici en bas, monsieur, ici de ce côté, et que quelqu’un veuille l’aider là en bas, s’il vous plaît. Très bien, très bien. 1, 2, 3, 4, 5. Voyons, il y a 1, 2, 3, 4. Très bien. Un... Il y a quelqu’un, je pense, il y a au moins... ou il manque quelques personnes, ou une personne là. Rappelez-vous, vous perdez votre place, votre place pour venir. Que vous veniez, oui ou non, ça dépend de vous, mais cela a été appelé. D’accord. C’est peut-être quelqu’un de sourd ; regardez la carte de quelqu’un d’autre. Je déteste voir quelqu’un manquer. Si c’est peut-être quelqu’un de sourd, il ne peut pas–il ne peut pas entendre. Regardez la carte de votre voisin et voyez si c’est la carte de prière numéro 1. C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever, et qui a la carte de prière numéro 1. Et s’il le veut, les huissiers l’amèneront ici. D’accord. Est-ce que cette dame-là a... Est-ce que c’est la carte de prière numéro 1 là? D’accord. Je vous remercie, mon bien-aimé sourd, il ne pouvait pas entendre. Merci pour votre assistance là derrière, celui qui a fait cela. Très bien, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, les cartes de prière 6, 7, 8, 9, 10. Maintenant, qu’ils montent. Alors, qui... 1, 2, 3, 4 ; il y en a une qui manque là. 1, 2, 3, 4, non pas que c’est–c’est... Je pense, il y aura... 6, 7, 8, Est-ce que les cinq d’entre eux s’étaient levés? Très bien, 10, sera-ce assez, vous pensez, ou... essayer, commencer d’abord?

[74] Eh bien, prenons 11, 12, 13, 14, 15. Très bien, prenons la carte de prière 11, 12, 13, 14, 15. Et vous comptez, docteur, pour vérifier s’ils viennent. Très bien, chantons doucement maintenant pendant qu’ils occupent leur place. Et les huissiers, s’il vous plaît, aidez-les là, si vous le voulez bien, juste une minute, mettre les gens en place. Très bien? Combien ici n’ont pas de carte de prière et aimeraient être guéris? Faites voir la main. Partout, au balcon ou n’importe où, peu importe où vous êtes. D’accord, voici ce que je vais dire: Si le Saint-Esprit entre dans la réunion, et si vous regardez de ce côté-ci et que vous ne doutez pas, de tout votre coeur, vous croyez de tout votre coeur, je vous assure que Jésus est ressuscité d’entre les morts, et que votre foi peut Le toucher, alors Il peut se tourner vers vous comme Il s’était tourné vers la femme à la perte de sang. Croyez-vous cela? Les cartes de prière ne représentent rien, c’est juste des gens qui montent ici pour qu’on prie pour eux. Voyez? C’est votre foi qui fait cela, toujours. Maintenant, chantons doucement.

[75] Crois seulement, crois seulement (O.K. Que dites-vous? Numéro 15 manque.) ... crois seulement ; Ayons...?... parler norvégien...?... Hein? Quelqu’un qui est peut-être–peut-être un Allemand ou quelque chose comme cela, qui sait comment dire ce mot en allemand peut-être, je... Il en manque toujours dans la ligne de prière. O.K. Eh bien, nous en avons pour qui prier, peut-être, ils vont...?... Oui, oui. Maintenant, frère, observez cela là derrière, car ma voix devient très faible sous l’onction. Voyez?

[76] Maintenant, je crois... Pensez à la situation dans laquelle je me trouve, ami ; venez prendre ma place. Hein? Tout celui qui le veut, il est le bienvenu. Après un défi comme celui-ci contre la Parole de Dieu. Plusieurs milliers de gens ici, et ce défi a été lancé devant cinq cent mille personnes à la fois, des païens et tout. Assurément, Il ne me laissera pas tomber maintenant. Voici une ligne de prière des gens ici ; et eux tous me sont de parfaits inconnus. Je ne connais aucun d’eux. Il n’y a qu’une seule personne ou deux dans la salle que je connais. Je connais certes... Il y a frère Léo qui est assis là même, et Gene ici, les jeunes gens chargés de l’enregistrement. Ça, je connais. Et puis, cet homme, un–un ami à moi, que son coeur soit béni, je ne... L’homme qui m’a donné la flèche et l’arc l’autre jour, Norman, frère Norman. Il est–il est assis là même ; je connais frère Norman. Je viens de le rencontrer il y a quelques soi... depuis qu’il est venu ici. Je connais soeur Stadsklev, assise ici même. Et alors, frère Groat était quelque part, par ici, je pense que c’est–c’est juste derrière, frère Groat. Et ce sont les seules personnes dans la salle dont je peux dire que je connais, à part le pasteur.

[77] Eh bien, maintenant, peu importe qui vous êtes, Jésus-Christ connaît chacun de vous. J’aimerais vous poser une question, dans cette petite ligne de prière ici: Sommes-nous tous inconnus les uns aux autres? Si nous le sommes, levez la main, si tous–tous ceux qui sont dans la ligne de prière peuvent entendre....?... Très bien. Je ne sais rien sur eux, je ne les ai jamais vus de ma vie. Eh bien, qu’est-ce qu’un miracle? C’est quelque chose qui ne peut pas être compris. Est-ce vrai? Jésus était reconnu par Ses miracles ; Il était reconnu par Son Esprit de discernement. Est-ce vrai? Il connaissait leurs (Quoi?) pensées. Est-ce vrai? La Bible le déclare-t-Elle? Levez la main si la Bible le déclare. Jésus connaît leurs coeurs ; Il connaissait leurs pensées. Voyez? Très bien. Je–j’attends... Vous dites: «Frère Branham, vous essayez de gagner du temps maintenant.» Oui, exact. Je L’attends. C’est vrai. S’Il ne le fait pas... Combien ont vu Sa photo ici? Avez-vous Sa photo? Voyez? On l’a juste là derrière. Si j’en avais une, je vous la montrerais, la photo. Je pense qu’une dame en a une sur ses genoux, là. Fils, voudriez-vous prendre cette photo-là?

[78] Là au Texas, quand Cela avait été photographié, American Photographers Association [Association américaine des photographes]... Voici la photo, l’unique photo... Elle est à Washington, D.C., ce soir, l’unique photo qui peut scientifiquement prouver l’existence d’un Etre surnaturel. Il y a là l’Ange du Seigneur, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. En plein débat, devant environ trente mille personnes, Il est directement descendu et Il s’est tenu là où j’étais. Un appareil de photo allemand L’avait photographié il y a longtemps. Cela a été vu par des millions de gens à travers le monde. Je vous dis en Son Nom que ce même Ange n’est pas à deux pieds [60,9 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Merci. Si vous en voulez une, vous pouvez l’avoir donc ce soir, ou... ainsi que les livres, ou je ne sais quoi, les bandes. Il n’y aura pas vente demain ; nous ne le faisons pas. Mais maintenant, ce que c’est, c’est Lui qui est là, je sais qu’Il est proche. Mais maintenant, Il doit être à l’intérieur. Voyez? C’est... La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël était Christ. Ensuite, quand Il était ici sur terre, Il disait que Son Père «demeure en Moi», Jésus le Fils ; Il a dit: «C’est le Christ en Moi.» Il est né le Christ, on Lui a donné le Nom de Jésus. C’était Son surnom. Et Il était Jésus-Christ ; comme je suis né un Branham, on m’a donné le nom de William. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque âme ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, afin que les gens sachent sans aucun doute que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts ; Il est ici. Que Ses bénédictions soient réclamées.

[79] Maintenant, Père, je m’abandonne entre Tes mains. Et je prie que, comme j’ai essayé de tout mon coeur, à ma pauvre manière décousue et sans instruction, de parler aux gens de Ta bonté et de Ta miséricorde, maintenant, que Tu veuilles parler, Seigneur, à Ta propre manière miraculeuse et glorieuse, afin qu’ils sachent que j’ai dit la vérité. Ils peuvent douter de moi ; ça serait en ordre, mais Père, douter de Toi serait un péché impardonnable. Et je Te prie ce soir, Seigneur, alors qu’ils lèvent leurs mains pour dire qu’ils croiront, d’aider Ton serviteur maintenant, alors que je m’abandonne au Saint-Esprit, afin que Tu puisses m’utiliser. Car je demande ceci pour la gloire de Dieu, et pour que la Parole de Jésus-Christ soit accomplie, Celle qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» En Son Nom. Amen.

[80] Très bien. Maintenant, que personne ne se déplace. Restez très calmes, écoutez maintenant. Il y a une bande en cours ici même maintenant. Voyez-vous? Maintenant, rappelez-vous, la vision ne vous guérit pas. Suivez cela ; cela parlera après et vous dira AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qui arrivera (Voyez?), ce qui arrivera. Mais la vision, ce que c’est, c’est pour élever votre foi au niveau où vous pouvez accepter cela. Eh bien, cette dame ici debout... Vous n’avez pas besoin de votre carte, laissez simplement cela dans votre poche pour ainsi dire. J’aimerais juste vous parler une minute, madame. Maintenant, je crois que vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus, l’un à l’autre. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main, afin que l’assistance voie. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, dans la vie. Et elle est de loin plus jeune que moi. Donc, nous sommes peut-être nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’années, et c’est notre première rencontre. Ceci n’est pas une coïncidence, Dieu a planifié cela. Croyez-vous cela? Comment se fait-il ce soir que moi et elle, une femme, nous nous rencontrions comme ils s’étaient rencontrés à la porte, ou à... en Samarie, une femme et un Homme? Eh bien, que ferai-je si Jésus est ressuscité d’entre les morts...? Eh bien, elle a une âme ; elle a un corps ; elle est une femme. J’ai une âme, et un corps, et je suis un homme.

[81] Maintenant, si elle... Je sais qu’elle est chrétienne ; elle est une croyante ; en effet, je perçois son esprit. C’est en soi un miracle ; vous êtes une croyante. Maintenant, si mon... Cet Esprit ici dit que vous êtes une croyante, et si vous ne l’étiez pas, cela pourrait... Et quelque chose pouvait vous arriver, ou n’importe quoi... Maintenant, si j’ai dit la vérité, si donc le Saint-Esprit de Dieu vient ici... Il essaie simplement de faire une seule chose: Parler par mes lèvres, entrer en contact avec vos sens, vous savez, votre ouïe ; cela vous dira quelque chose qui vous amènera à croire Dieu pour ce qu’Il a fait pour vous au Calvaire. Ne sera-ce pas vrai? Voyez? Je ne pourrais rien faire pour vous ; si je le pouvais et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Mais je suis votre frère, et je–j’aime simplement vos bien-aimés. Voyez? Eh bien, je–je suis juste votre frère.

[82] Mais par la grâce de Dieu, et avec l’assistance de Dieu, en vous parlant, je peux entrer en contact avec votre esprit par un don divin, en m’abandonnant au Saint-Esprit, cela produira la même chose que Jésus avait faite à la femme au puits. Maintenant, je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Vous êtes peut-être ici à cause de la maladie ; vous êtes peut-être ici pour quelqu’un d’autre. Vous êtes peut-être ici pour des problèmes d’argent. Vous êtes peut-être ici pour des problèmes spirituels. Je ne sais pas ; vous le savez. Je vous suis inconnu ; je ne vous connais pas. Mais Lui vous connaît certes. Si donc Il peut me faire savoir ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous accepter cela et croire en Lui, qu’Il... que c’est Lui qui est ici? Vous savez que cela a une... fait une source surnaturelle, mais croirez-vous que c’est Lui, soeur? Est-ce que l’assistance croira la même chose? Que le Seigneur ajoute donc Ses bénédictions, c’est ma sincère prière.

[83] Maintenant, si je... si Dieu me le permet. Voyez, elle est une... elle... C’est exact. «Que faites-vous, Frère Branham?» Je ne suis pas en train de lire ses pensées. Absolument pas. Con-... Dieu vous jugera pour cela ; n’ayez pas de telles pensées. Maintenant, vous ne pouvez pas vous cacher maintenant ; Il est ici. Voyez? N’ayez pas de telles pensées: «Il est embrouillé.» Je ne le suis pas ; je ne fais que contacter son esprit par le Saint-Esprit. La femme sait qu’il se passe quelque chose ; elle le sait. Il y a quelque chose... Vous éprouvez maintenant même une sensation différente de ce que vous avez jamais, peut-être, éprouvée ; en effet, un Esprit très doux et humble est autour de vous. N’est-ce pas vrai? Entre moi et la femme se meut cette Colonne de Feu (Voyez?) ; quelque chose est sur le point d’arriver, et elle le sait, en tant qu’un être humain. Maintenant, la dame semble s’éloigner de moi, et je sens... extrêmement nerveuse. Elle est dérangée par une maladie de nerfs, elle est vraiment extrêmement nerveuse ; c’est sa maladie. Est-ce vrai? Maintenant, si je vous parle davantage, il en sera dit davantage. Mais vous croyez déjà. En effet, je peux percevoir qu’elle se lève simplement. Je vous ai dit qu’elle était une croyante, et je vous dis qu’elle se débattait avec cette maladie des nerfs... Maintenant, que le Seigneur vous accorde votre guérison. Croyez-vous maintenant? Ayez foi.

[84] Vous êtes nerveuse à cause d’un chagrin que vous avez eu récemment. Vous êtes une veuve. C’est vrai. Votre compagnon... Vous êtes une... Vous travaillez dur ; vous connaissez un temps difficile en cherchant à nouer les deux bouts, pour subvenir aux besoins. C’est vrai. Et vous avez été quelque part. Je vois quelque chose qui se passe ; c’est un... on dirait quelqu’un comme un médecin qui travaille avec vous. Oh ! Oui, vous avez subi une intervention chirurgicale, ou quelque chose comme cela. C’était à la gorge, oui, on a enlevé un tube et on a placé un tube en plastique ou quelque chose qu’on y remplace. Et maintenant, vous avez peur, vous avez peur que cela ne se transforme en cancer. Et cela vous donne beaucoup de nervosité. C’est la vérité ; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? N’ayez pas peur. C’est Lui qui se tient ici maintenant, qui est ressuscité d’entre les morts, et c’est Son Esprit qui vous parle. Vous savez que quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Les inquiétudes pour le cancer sont finies. Votre foi vous a guérie, soeur. Levez votre main. Cher Bienveillant Père céleste, Tu as dit... les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres alors que Tu quittais la terre, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant ; tout est terminé.

[85] Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez-vous maintenant? Vous avez dit que vous croiriez. Cela devrait régler la question pour toujours. Si vous pouvez croire, c’est tout ce qu’il vous faut faire. Maintenant, ne vous déplacez pas ; demain, c’est dimanche ; attendez bien une minute. Cela devrait régler la question pour toujours. Cela devrait le faire savoir ; un parfait inconnu. Mais Dieu connaît tout à son sujet. Maintenant, vous commencez à croire, n’est-ce pas? Vous êtes–vous êtes bien merveilleuse maintenant, différente. Bonsoir, monsieur. Je suppose, monsieur, que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie ; nous sommes de parfaits inconnus. Mais vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère. Probablement que nous sommes nés à des kilomètres de distance, avec un écart d’âge de quelques années, c’est notre première rencontre. Mais Jésus vous connaissait et c’est Lui qui vous a donné tout ce que vous avez jamais mangé, l’air que vous respirez. Il m’a donné de même. Et me voici. Si mon vieux papa était en vie, il aurait pratiquement votre âge. Je ne me tiendrais pas à côté du papa de quelqu’un d’autre pour faire le séducteur. Je me tiens ici uniquement pour vous aider. Je n’ai aucune idée de ce que vous voulez ; vous le savez. J’ai...

[86] Petite dame, souffrant de vésicule biliaire, assise au bout là... Vous souffriez de vésicule biliaire, n’est-ce pas? Votre foi L’a touché donc. Amen. J’ai vu cela arriver ici devant moi. Votre foi a fait cela, soeur. Vous souffrez, mon frère, de beaucoup de choses. D’abord, vous souffrez d’une hernie. C’est vrai. Et puis, je vois quelque chose qui est... Le sang, on dirait, qui coule, c’est léger ; c’est le diabète ; vous souffrez du diabète sucré. Vous êtes aussi extrêmement nerveux. C’est vrai. Et vous avez des ulcères, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Laissez-moi vous dire quelque chose. Vous n’êtes pas non plus d’ici. Vous êtes venu du sud vers ici ; vous venez de Nebraska, ici, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, rentrez en vous réjouissant, disant aux gens ce que le Seigneur a fait pour vous, et soyez rétabli. Ô Dieu, notre Père, au Nom de Jésus, accorde la bénédiction. Amen. Allez en vous réjouissant, mon frère...?... Lui de tout votre coeur. Continuez simplement à croire, vous n’êtes pas loin du Royaume.

[87] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Il y a cinq ans, vous m’avez vu quand j’étais ici. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Evidemment, je ne me souviendrais pas de vous depuis tous ces cinq ans. C’est à peine si je... Peut-être qu’il y en a beaucoup ici que j’avais vus à l’époque, mais je ne les reconnaîtrais pas maintenant. Mais notre Adorable Père céleste nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Vous avez subi une intervention chirurgicale pour cela ; elle n’a fait aucun bien. Et la–la chair et l’os sont en train de pourrir au niveau de votre genou. Le médecin ne sait plus quoi faire. Oh ! Ne vous en faites pas, ma fille, Dieu connaît tout au sujet de ces choses. Il... Vous vous tenez dans Sa Présence maintenant. Ce n’est pas votre frère qui fait que vous éprouviez une telle sensation ; c’est Sa Présence. L’acceptez-vous maintenant pour votre guérison? Bien-Aimé Père céleste, Toi qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts, j’impose les mains à ma soeur que voici et je condamne l’ennemi, je demande qu’elle soit–soit rétablie pour la gloire de Dieu. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[88] Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur et vous serez rétablie. [La soeur dit: «Je n’ai jamais été à mesure de m’agenouiller depuis que j’ai connu cet accident de véhicule.»–N.D.E.] Mais vous êtes... [«Puis-je m’agenouiller maintenant?»–N.D.E.] Eh bien, je descendrais directement là m’agenouiller à l’autel, c’est ce que je ferais, et je Lui rendrais des actions de grâces. [La soeur dit: «Merci, Jésus.»] Elle ne s’était jamais agenouillée dans son... depuis qu’elle s’est fracturée. La voici à genou maintenant, louant Dieu. Disons: «Gloire au Seigneur», nous tous. Notre Père céleste, nous Te rendons gloire et louange pour toutes Tes grandes oeuvres que Tu accomplis devant nous. Merci, Père. Amen. Soeur, ça va, levez-vous directement. Maintenant, regardez comment vous vous levez et vous vous agenouillez habilement. Voyez? Voyez-vous la différence? Vous êtes guérie, soeur. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !», tout le monde. Dites simplement: «Notre Père céleste, nous Te remercions du fond de notre coeur, pour toute la bonté et la miséricorde que Tu as témoignées envers nous. Amen.» Croyez-vous maintenant? «Peux-tu croire?»

[89] Madame, c’était juste ici... Imposez la main à la dame assise à côté de vous ; elle est en train de prier. Cette tumeur, que–que Dieu la rétablisse. Croyez-vous cela, madame? Cette maladie de gorge aussi, n’est-ce pas? Oui, oui. Le cancer aussi. C’est vrai. C’est vrai. Très bien. Amen. Notre Père céleste, nous condamnons ce démon appelé cancer. Sa foi, cette femme ointe assise à côté d’elle, sa foi T’a touché, et nous condamnons maintenant l’ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Est-Il ressuscité d’entre les morts? Amen. Voyez, la dame assise là à côté de cette dame-là? Elle est si ointe que la foi de la femme a vite contacté. Voyez? Vous n’avez pas à avoir des cartes de prière ; ayez foi. Ayez foi et croyez de tout votre coeur ; vous serez rétabli si vous croyez.

[90] Que pensez-vous, monsieur? Madame, croyez-vous que Dieu vous a guérie du calcul biliaire et vous a rétablie? Croyez-vous qu’Il l’a fait? C’est ce dont vous souffrez, des calculs. Levez la main si c’est vrai. Maintenant, allez simplement de l’avant et oubliez cela. Oui, oui. C’est votre foi qui a fait cela. Amen. Grâces soient rendues à Dieu ! Oh ! Vous dans l’assistance, monsieur, assis là avec votre mouchoir à la bouche, imposez la main à la petite dame qui souffre de l’asthme, qui est étendue là. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, guéris-la, je prie, pour la gloire de Dieu. Amen. Croyez, ayez foi. Vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[91] Excusez-moi. Est-ce la dame? Vous êtes la dame qui êtes venue pour qu’on prie pour vous? Très bien. Ayez foi, tout le monde. Je ne peux que suivre Cela ; je dois suivre Cela. Maintenant, soyez très respectueux. Ayez foi. Un homme cherche à entrer en contact avec Christ, il est assis là où cet homme a été guéri. Il souffre de l’artériosclérose, il pense... Dieu peut vous guérir ; croyez-vous cela, frère? C’est vrai. Amen. Vous étiez en train de prier dans votre coeur, disant: «Ô Dieu, fais qu’il se retourne et me parle.» N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Voyez? Voyez? Comment ai-je su ce que vous demandiez dans la prière? Amen. Il est si réel. Vous avez aussi levé la main, monsieur. Oui, c’est vrai. Une hernie, une hernie. Dieu peut bien vous en guérir et vous rétablir, ne le croyez-vous pas? Amen. Croyez-vous que Dieu vous en guérit? Si vous croyez, faites signe de la main vers Lui pour dire: «Je vais devenir un homme nouveau.» Comment ai-je su ce qui clochait chez vous? Dieu me l’a dit. Votre foi L’a touché. C’est ce qui se fait. Ayez simplement foi. Soyez respectueux.

[92] J’ai vu un enfant apparaître devant moi pendant que je parlais à cet homme ici, un petit garçon. Arrêtez-vous là même, huissier, juste une minute. Le petit garçon assis là souffre d’une hernie, une hernie. Imposez-lui la main, huissier. Et dites donc, à propos, sa mère qui le tient souffre des dents ; elle veut aussi qu’on prie pour elle. N’est-ce pas vrai, madame? Levez la main, le petit garçon qui souffre d’une hernie. Imposez-lui la main. Père céleste, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, guéris-le, je prie, pour Ta gloire. Amen. Voyez-vous le Saint-Esprit en action, amenant l’huissier là juste à temps pour imposer les mains à cette personne? N’est-Il pas merveilleux? Croyez. Qu’est-ce? Le Seigneur Jésus ressuscité est parmi nous. Maintenant, soyez vraiment respectueux maintenant. L’unique qui peut être guéri... Mais pendant que nous avons ces gens debout, debout ici juste un instant, formons la ligne si nous le pouvons.

[93] Maintenant, cette soeur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et nous sommes de parfaits inconnus ; est-ce vrai? Or, Dieu sait ce pour quoi vous êtes ici ; pas moi. Mais Il sait ce pour quoi vous êtes ici, n’est-ce pas? Et Il peut–Il peut me dire votre problème. Maintenant, je ne peux pas vous guérir, si c’est pour la guérison. Et si c’est pour de l’argent, je... il y en aurait très peu. Je pourrais vous aider, de tout mon mieux, mais ça serait très peu, ou quoi que ce soit. Ce–c’est peut-être un problème au foyer ; je n’en ai pas la moindre idée. Mais Dieu en a. Il sait. Donc, s’Il me révèle ce qui est sur votre...

[94] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avoir une voix vivante derrière cela, pour que ça donne une voix. Est-ce vrai? Donc, ce microphone devient ma voix. Est-ce vrai? Maintenant, je suis juste un muet ; je ne sais rien au sujet de cette femme. Mais tout ce qui peut être fait, ce serait le Saint-Esprit qui parlerait par moi juste comme je parle au travers du microphone, une voix surnaturelle vivante lui disant quelque chose. Est-ce vrai? Vous tous, comprenez-vous très bien maintenant? Croyez. Madame est... Eh bien, elle a été chez un–un–un médecin, mais on ne sait pas ce qui cloche chez elle. N’est-ce pas vrai? Vous avez subi un examen radiographique et on ne sait toujours pas ce qui cloche chez vous. Et votre maladie commence dans votre dos et va jusque dans votre estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Amen. Maintenant, Il connaît ; n’est-ce pas? Oui, Il connaît et Il peut vous guérir. Oui, que Dieu vous bénisse. Vous n’êtes pas d’ici non plus, vous venez du sud, par rapport à ici. Vous venez d’une ville, je pense, je vois un nom juste dehors, là où un véhicule est passé, ça s’appelle Sioux City, dans l’Iowa. Votre prénom est Rachel. Et votre nom de famille est Burris. Rentrez chez vous en vous réjouissant, vous vous rétablirez. Jésus-Christ vous rétablit. Au Nom du Seigneur Jésus, je prie. Amen.

[95] Ne soyez pas étonné. Quand Simon est allé auprès du Seigneur Jésus, Il lui a dit: «Ton nom est Simon, mais désormais, tu seras appelé Pierre.» Il vous connaît, qui vous êtes. Bonsoir, madame. Je suppose que vous et moi, nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Mais il y a ici Quelqu’Un qui nous connaît tous deux, n’est-ce pas vrai. Oh ! la la ! Il y a beaucoup de gens qui sont guéris là dans l’assistance, je n’arrive simplement pas à vous désigner si vite. Vous découvrirez cela longtemps après mon départ, vous découvrirez ce qui se passe. Si seulement je peux continuer à vous parler juste un instant, soeur... Et Dieu sait tout à votre sujet, comme je l’ai dit. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, eh bien, alors, vous croirez en Lui, n’est-ce pas, madame? Vous croirez. Croirez-vous là dans l’assistance, vous tous, d’un commun accord? Croirez-vous de tout votre coeur? D’accord. Maintenant, vous êtes... Je ne vous connais pas, et vous paraissez en bonne santé, mais Dieu sait tout à votre sujet ; pas moi–pas moi. Mais Il peut me le révéler, et vous saurez si c’est vrai ou pas, si c’est vrai.

[96] En fait, vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et vous et une femme aviez fait un arrangement. Elle n’est pas ici. Vous avez fait un arrangement que vous viendriez essayer d’entrer dans la ligne de prière, et qu’elle serait en train de prier au même moment. C’est vrai. Et la dame a attrapé une apoplexie. C’est vrai. Et elle voulait venir, mais elle n’a pas pu venir à cause de son mari. Il y a une chose noire suspendue autour de son mari. C’est un parfait incroyant. C’est vrai. Je vois un autre homme apparaître, et cet homme est votre mari, et il est aussi, on dirait, tout déchiré au sujet d’une question ; c’est une question spirituelle. Et il s’est accroché ou... il est sur le point de s’accrocher à un fanatisme, quelque chose au sujet de quelqu’un qui lui dit d’aller prêcher, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose de ce genre, beaucoup... Dites-lui de faire attention. Tout ce qui parle de Dieu n’est pas Dieu. Et de rentrer vers la femme, de lui imposer les mains, en invoquant le Nom du Seigneur Jésus, et le mouchoir que vous avez, resserré au poing, vous devez le prendre et le poser sur elle et croire de tout votre coeur, et que le Dieu du Ciel accorde la bénédiction, je prie, au Nom de Jésus...?... Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant ; ne doutez de rien, mais croyez que Dieu l’accordera.

[97] Venez, madame. J’ai perçu un ressentiment tout à l’heure venant de quelque part, quelque part. Je ne suis pas en train de conduire les gens ce soir. Je ne sais pas... Tenez, madame, posez la main sur la mienne ; allez-vous le faire? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Et je ne vous regarde pas ; je regarde l’assistance. Si Dieu me révèle ici dans l’assistance ce qui cloche chez vous, si donc... va... Si c’est vrai, alors vous lèverez votre main de la mienne et dire si c’est vrai ou pas. Allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur? C’est une maladie gynécologique, une maladie de femme. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Ça ne vient pas de la lecture des pensées. Maintenant, allez en vous réjouissant. L’abcès, mais ça s’arrangera. Jésus vous rétablira. Croyez de tout votre coeur.

[98] Vous devenez très faible, n’est-ce pas, et très fatiguée ; le coeur vous dérange. Tard l’après-midi, vous devenez très fatiguée et lasse, est-ce vrai? Peut-être que vous ne le savez pas, mais vous souffrez aussi de la tuberculose. C’est ce qui vous affaiblit, et je sais que vous le saviez. Oui, oui. Les poumons vous font mal et tout. Vous voyez donc, Dieu connaît toutes choses, n’est-ce pas? Mais vous étiez en train de prier quand... avant de venir ce soir et vous demandiez à Dieu de vous accorder une occasion de vous tenir ici ; n’est-ce pas vrai? C’est vrai. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie. Jésus-Christ vous a guérie ; c’est votre foi qui accomplit cela pour vous. Dieu du Ciel, je place les mains sur elle en confirmation de la Parole de Dieu, et je prie pour sa guérison. Maintenant, allez en vous réjouissant et soyez heureuse, remerciant Dieu pour Sa bonté...?... Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, monsieur. La circulation sanguine... Jésus peut guérir le diabète, vous croyez cela, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant? Acceptez-vous cela? Alors, nous allons au Calvaire, par la foi pour une transfusion sanguine, et nous demandons que notre frère soit guéri par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez. Allez et croyez de tout votre coeur. Quand j’ai fait mention de la maladie gynécologique à l’autre femme, quelque chose vous a envahie, n’est-ce pas? Vous vous teniez juste derrière elle là ; c’est à ce moment-là que vous avez été aussi guérie. Amen. Vous pouvez donc aller en vous réjouissant, disant: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[99] Viens, fiston ; viens ici, j’aimerais te poser une question. Je pense que tu es un très bon petit garçon. Regarde, vois-tu ce petit homme qui va là? Il souffrait d’une–une chose terrible ; ça s’appelait le diabète. Et c’est ce qui te dérange. C’est vrai. Tu vois, c’est facile pour lui d’en guérir ; c’est difficile, dit le médecin, pour un petit garçon comme celui-ci. Mais pas pour Jésus. Maintenant, si Jésus est ici, Il peut te rétablir, n’est-ce pas? Et Il est ici, et je... Il est ici avec nous. Maintenant, je prie pour toi. Père céleste, alors que je... le Saint-Esprit, assurément, ces gens peuvent voir que Tu es ici. Et maintenant, Seigneur, pendant que Tu as oint mon corps et que Tu l’as emporté dans l’Esprit, j’impose les mains à ce petit garçon et je condamne la maladie dans son corps, au Nom de Jésus-Christ ; je demande qu’il soit guéri. Amen. Maintenant, que Dieu te bénisse, chéri. Dis simplement: «Amen.» Va en te réjouissant, remerciant le Seigneur.

[100] Venez, bien-aimée soeur. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? Un prophète, c’est quoi? Quelqu’un qui voit, qui prédit, un voyant ; est-ce vrai? La Bible déclare que dans les derniers jours, ceci arrivera, n’est-ce pas? Si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous cela et accepterez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Il y en a beaucoup dans l’assistance qui souffrent de la même chose. Je vois une table entre nous. Vous reculez, c’est le trouble d’estomac. Vous souffrez de l’ulcère de l’estomac ; vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas? Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse. C’est dû en fait à votre âge ; il en sera ainsi. Mais cela produit des effets dans votre estomac ; parfois, ça le rend sensible, après avoir fait des renvois de l’acide on dirait, dans votre estomac ; c’est l’ulcère gastro-duodénal qui atteint juste la paroi du duodénum. Et cela vous a amenée à faire, on dirait, des régurgitations comme cela ; ça remonte. Jésus-Christ peut vous guérir, n’est-ce pas la vérité? Croyez-vous que Jésus vous rétablira? Ainsi, Bienveillant Père céleste, avec les mains posées sur notre soeur que voici, je réclame sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[101] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? L’arthrite, c’est très facile à guérir pour Dieu, n’est-ce pas? Alors que je vous vois essayer même de quitter une rue, vous devez faire un pas de côté pour descendre et tout. Papa, je souhaiterais pouvoir vous guérir ; je n’ai pas la puissance pour vous guérir, mais ne croyez-vous pas que Jésus est ici, que vous allez être rétabli? Si je prie pour vous, allez-vous vous rétablir? Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» N’est-ce pas? Dieu bien-aimé, par obéissance à Tes commandements, j’impose les mains à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, et je réclame sa guérison. Amen. Maintenant, allez en croyant, mon frère, de tout votre coeur et en louant Dieu, et vous serez rétabli.

[102] Vous êtes un homme apparemment trop fort pour souffrir de la maladie de nerfs, mais vous n’y pouvez rien, vous en avez souffert pratiquement toute votre vie. Cela ne fait que vous déranger ; vous avez une nervosité mentale qui vous a fatigué. Et vous pensez toujours à des choses et vous vous faites des soucis pour l’avenir. C’est votre nature. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Vous élaborez toujours des projets pour des choses et cela n’arrive jamais ainsi, ça vous bouleverse et des choses comme cela, et vous chargez votre coeur de problèmes des autres, et vous vous en préoccupez alors qu’en réalité vous ne devriez pas le faire. Mais Dieu est ici pour vous rétablir, mon brave frère. Croyez-vous cela? Ô Père céleste, je condamne ce démon qui tourmente ce brave jeune homme. Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de lui et quitte-le. Amen. Maintenant, frère, c’est un témoignage par le Saint-Esprit. Cela n’est pas sur vous maintenant. Cela vous a quitté maintenant. Vous vous sentez très bien, n’est-ce pas? Maintenant, allez de l’avant en vous réjouissant, remerciant Dieu, et soyez rétabli. Disons: «Gloire au Seigneur !» Soyez respectueux. Croyez-vous en Lui?

[103] Voyons, est-ce la personne? Crois-tu de tout ton coeur, fils? Crois-tu que je suis prophète de Dieu ou Son serviteur? Crois-tu qu’Il peut me parler à ton sujet et me révéler ce pour quoi tu es ici? Ta maladie est dans ton dos, tu as mal à la poitrine. Une chose, si tu arrêtes de fumer, cela t’aidera beaucoup. Je vais te dire quelque chose qui t’arrangera vraiment, si tu abandonnes ton coeur à Jésus et que tu deviens un chrétien ; en effet, tu ne l’es pas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... chrétien, vas-tu L’accepter maintenant? Et croire de tout ton coeur et servir le Seigneur de tout ton coeur ; vas-tu le faire? Vas-tu maintenant L’accepter pour être guéri et rétabli? Vas-tu le faire? Que Dieu te bénisse. Tes péchés te sont pardonnés, fils. Va au Nom de Jésus-Christ et sois rétabli. Ton dos et ton mal de poitrine sont finis ; tes péchés sont sous le Sang. Maintenant, va en tant que chrétien. Amen. Que Dieu te bénisse, mon frère.

[104] Trouvez-vous cela étrange? Jésus-Christ vit et règne encore. Il doit être temps. Je sens qu’on me tapote au flanc. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Un prédicateur devrait voir cette dernière personne ici. Imposons-nous les mains les aux autres et croyons maintenant même de tout notre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions. Etes-vous prêt? Vous qui êtes sourd, vous entendrez maintenant. Vous qui êtes aveugle, vous verrez maintenant. Vous qui ne pouvez pas marcher, vous marcherez, si vous acceptez ce Seigneur Jésus qui est ressuscité d’entre les morts. Il ne peut rien faire d’autre. Nous pouvons venir nous tenir ici toute la nuit, ce sera sans cesse la même chose. Mais Il est ici ; Il veut vous guérir tous maintenant même. Maintenant, Bienveillant Père céleste, il n’y a qu’une seule chose qui empêche maintenant ce groupe de gens, qui Te regardent d’être guéris, c’est un petit esprit noir d’incrédulité. Et je défie cet esprit-là. Satan, tu es réprimandé et tu es exposé. Je t’adjure, par le Dieu vivant, de sortir de ces gens et de les quitter afin qu’ils soient rétablis.



CODE: 56-0304
TITRE: FAIRE L'ISSUE
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Bonsoir, mes amis. Que le Seigneur vous bénisse richement. Et merci, Frère Neville, pour ce bon commentaire. Je suis très heureux d'être de retour au tabernacle ce soir, au service de notre Adorable Seigneur, et de voir nos amis là, ce soir, pour L'adorer avec nous.

[2] C'est certainement un grand privilège de nous rencontrer une fois de plus de ce côté-ci de la Venue du Seigneur. Après avoir vu et entendu parler de plusieurs qui sont morts inopinément et très vite, nous nous demandons simplement de temps en temps, à qui le prochain tour. Mais, ayant cette assurance bénie que si… "Il n'y a rien qui puisse nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Christ. Ni la mort, ni - ni rien dans le temps présent, ni rien dans le futur, aucune puissance ne peut nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ. " Et nous savons que "si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend. " Irrésolus et instables, nous nous reposons sur cette espérance bénie et si glorieuse.

[3] Je parlais à mon épouse, à madame Woods ainsi qu'aux autres, à peine… je suis rentré. Je leur disais : "Eh bien, on dirait qu'on va simplement de voyage en voyage, de lieu en lieu, mais cependant ça devient plus glorieux. Et je… sachant que nous nous approchons de la fin, de la - la - la Venue du Seigneur. " J'ai dit : "Eh bien… "

[4] L'autre jour, je parlais à mon jeune garçon, pendant que nous descendions la route, nous revenions de Sioux Falls, dans le Dakota du Sud. Alors, je lui ai dit : "Tu sais, il fait bon être à la maison. " Nous retournions à la maison. J'ai dit : "Nous aimons ce monde. Ceci est notre demeure. Il se peut que nous ne le pensions pas, mais c'est notre demeure. Nous sommes nés pour avoir ceci comme demeure. C'est ici que Dieu nous a placés, ici. Nous n'avions aucun moyen de venir ici par nous-mêmes. Même notre père et notre mère n'en avaient pas. Cela a dû relever du pouvoir de Dieu. Il y a beaucoup de gens qui se sont mariés, et qui n'ont jamais eu d'enfants. Mais, Dieu a beaucoup veillé à ce que nous venions sur cette terre.

[5] Alors, une fois venus, nous commençons à grandir et à développer un corps constitué d'atomes, de lumières et autres, au fur et à mesure que cela se nourrit de la terre. Ensuite, après que nous avons atteint un certain âge, la croissance s'arrête. Nous continuons à ajouter cela, mais le corps dépérit. La mort s'installe.

[6] "Et puis, si cette tente où nous habitons ici sur terre est détruite, nous en avons une là qui attend. " Voyez-vous ? Nous entrerons dans celle-là, nous nous reconnaîtrons les uns les autres. Nous ne pourrons pas nous serrer la main, nous n'aurons pas de sens comme celui du toucher. Nous ne pourrons pas… Je ne pourrai pas vous serrer la main et dire : "Bonjour, frère ", parce que je - je… On n'aura pas ce genre de main. Mais cependant, nous ne serons pas dans un corps de chair comme nous y sommes maintenant, nous serons dans un - un corps céleste. Et puis, après que ce…

[7] Et je me disais que là en Egypte, quand Joseph avait laissé un mémorial aux enfants d'Israël, ses os, cela montrait qu'un jour ils en sortiraient. Et quand ils sortiront, ils prendront avec eux ses os, en montant au pays de la promesse. Et tout Hébreux qui désirait retourner dans sa patrie… peu importe donc à quel point il était bien traité, cependant son ardent désir était de retourner dans sa patrie. Et chaque fois qu'ils passaient par là et voyaient ces os, ils reconnaissaient qu'un jour ils retourneraient dans leur patrie.

[8] Pendant que nous sommes ici, attendant de quitter ce lieu-ci, nous voyons une tombe vide, là à Jérusalem ; cela nous fait savoir que quelque chose s'est passé. Et puis, lorsque nous nous revêtirons de ce co… glorifié, pas glorifié, mais ce corps céleste, nous marcherons dans le pays de Gloire avec Christ, nous nous verrons, nous nous parlerons ; nous pourrons parler. Les âmes sous l'autel crient : "Jusques à quand ? " Et alors, quel sera le mémorial là, qui montrera que nous reviendrons une fois de plus sur la terre pour manger, boire et dormir ? Il sera là, assis là sur un Trône, dans un corps de chair. Amen.

[9] Un jour, nous ressusciterons dans ce corps de chair. Et quand Il sera revenu, ces corps célestes seront glorifiés. Alors, nous serons semblables à Lui, et nous vivrons éternellement dans ce corps-là. Que - que - qu'importe autre chose ? Voyez-vous ? C'est déjà réglé. C'est juste… Simplement bien ancré là. Et que ceci… Mon espoir ne se fonde sur rien d'autre Que la Justice et le Sang de Jésus ; Quand tout cède autour de mon âme, Il est alors toute mon espérance et mon appui.

[10] C'est Christ seul qui a rendu cela possible ; pas mon église, pas ma dénomination, pas mes amis, mais Christ. Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant, tous les autres terrains.

[11] Il n'est pas étonnant qu'Eddie Perronett… les gens pensaient qu'il était fou. Et ce jour-là, alors qu'il était assis là comme esclave de gens, le Saint-Esprit a tendu la main, a pris le stylo et s'est mis à écrire ce merveilleux cantique qui sera chanté au service de baccalauréat de - à l'intronisation du Roi des rois. Que tous acclament la Puissance du Nom de Jésus.

[12] Nous avons donc un merveilleux rapport sur ce qui s'est passé au nord. Nous avons eu une réunion des ministres, pas des ministres, mais un petit déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens à… là à Minneapolis, c'était le plus important petit déjeuner que nous ayons jamais eu chez les Hommes d'Affaires. Il y a eu deux milles personnes là-bas.

[13] Et le Seigneur nous a donné un message. Et ce matin-là, lors de l'appel à l'autel, cinquante hommes d'affaires sont venus à Christ et sont nés de nouveau, ce matin-là, dans la réunion. Oh, cela a vraiment ravi mon cœur, un homme d'affaires qui entre ! De merveilleux services, partout. Que le Seigneur soit loué, et que toute la gloire Lui revienne !

[14] Et maintenant, j'ai avec moi une petite note ici, où l'on demande quand je serai à Indianapolis. Ça sera du 11 au 15 juin, ça sera à Cadle Tabernacle, à Indianapolis, dans l'Indiana ; du 11 au 15 juin, cela offre des sièges à 11.000 personnes.

[15] Le lendemain, nous partirons pour Shreveport, en Louisiane, et nous passerons le week-end à Shreveport, en Louisiane.

[16] Et ensuite, nous quitterons Shreveport pour aller à Houston, au Texas ; et nous y passerons deux jours, ça sera le lundi et le mardi.

[17] Et puis, le 16, nous commencerons dans l'ancienne Mexico, dans la ville de Mexico, l'ancienne Mexico. Monsieur Arganbright venait de m'appeler. Et ils ont eu une très grande arène des taureaux là, cela offre soixante mille sièges. Et il y a quatre cents églises qui collaborent, elles ont déjà signé un engagement. Et nous nous attendons à ce qu'il y ait cent mille personnes à la réunion.

[18] Et ça sera la première fois que ceci… Nous avons de quoi louer Dieu. Ça sera la première fois, dans l'histoire du Mexique, que le gouvernement recevra donc un protestant et qu'il nous accorde le droit d'aller. Ça sera la première fois, dans l'histoire du Mexique, que - que les protestants seront donc reçus. Et ce général Valdivia, c'est un général de l'armée mexicaine, il n'y a pas longtemps qu'il est né de nouveau et qu'il a reçu le Saint-Esprit. Et avec l'autorisation qu'il a reçue du gouverneur de Mexique, on nous accorde les droits, de la part du gouvernement, de nous y rendre sous la protection des milices. Et - et nous sommes…

[19] J'ai la grande arène des taureaux. C'est le terrain le plus grand qu'il y a dans tout le Mexique. Et cela offre des sièges à soixante mille personnes, tout autour comme cela, à part la - la salle réservée aux combats, vous savez, là-dedans. Et nous aurons cela pour dix soirées d'affilée donc, sans interruption, du coup dix soirées d'affilée. Soyez donc en prière pour moi.

[20] Je sens simplement que le… J'entends le bruit d'une pluie abondante là-bas. Je… les Mexicains sont des croyants très simples et humbles. Et une fois convaincus… (ce sont des catholiques.), et une fois convaincus que la vérité est la vérité, alors la question est réglée une fois pour toutes.

[21] Ensuite, je me dépêcherai de quitter l'ancienne Mexico, pour revenir ici vers le 30.

[22] Et le 1er, ça sera le matin de Pâques ici au tabernacle, pour un service du lever du soleil. Et cela sera suivi d'un service de guérison. Et ce soir-là, il y aura un service de baptêmes au tabernacle. Et vous pourrez donc annoncer cela à vos amis, amener tous les malades ainsi que les affligés pour le service de Pâques. Et ce service du lever du soleil aura lieu très tôt le matin. Alors, après cela, à 10 heures, 9 heures 30, ça sera le temps pour l'école du dimanche habituelle. Prévoyez cela, vous tous, l'école du dimanche. Et un - un service de guérison suivra cela, un re… un service habituel de guérison comme nous en avons dans des campagnes.

[23] Et ainsi donc, ça sera à Mexico city que cette nouvelle vision dont le Seigneur m'avait parlé, va pour la première fois s'accomplir en ce moment-là. Ainsi, le Seigneur voulant, nous essayerons cela de nouveau, ici même le matin de ce dimanche-là de Pâques, nous utiliserons ces deux pièces… ?… ici, voyez. Nous nous attendons donc à un moment glorieux ici, le matin de Pâques.

[24] Et la preuve que le Seigneur Jésus est ressuscité d'entre les morts, c'est qu'Il est vivant. Oui, oui. Et Il est vivant depuis ce premier Pâques. Et Il est ici avec nous maintenant même. Et j'espère bien que le Seigneur nous accordera une grande effusion de Ses bénédictions en ce matin-là.

[25] Ensuite, nous partirons d'ici donc, nous irons à Chicago le 11, du 3 au 11. Nous quitterons le lundi, nous commencerons là le mardi, et nous commencerons du… Non, ça sera du 3 au 8. Et ensuite, le 11, nous commencerons à Charlotte… Non, en Colombie, en Caroline du Nord. Et puis, à Spindale, en Caroline du Nord. Et puis, de là, à Charlotte, en Caroline du Sud. Et ensuite, en Anchorage, en Alaska ; de là, nous monterons en Anchorage, en Alaska. Ensuite, nous reviendrons. Et ce n'est pas fixé, mais peut-être, peut-être, vers ce temps-là, la tente sera prête, en cours. Oh, j'ai vraiment…

[26] Savez-vous ce que j'aimerais faire ? Allez-vous prier avec moi pour cela ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Regardez. J'aimerais d'ici peu, le Seigneur voulant, dresser cette tente ici même dans cette ville de Fall City, et rester là pendant quatre ou six semaines de réunions ; rester simplement là jusqu'à ce que la bataille soit terminée. Et soyez donc en prière pour cela. Et j'aimerais dresser cela ici, entre Jeffersonville et New Albany, quelque part là, et prévoir là dedans environ sept ou huit mille sièges. Et ensuite, nous pourrons agrandir cela au fil du temps, et nous resterons simplement ici même jusqu'à ce que ça soit terminé. Amen.

[27] Et alors, après, je pense donc que du 11 au 15 juin, je serai à Cadle Tabernacle, dans l'Indianapolis. Et ensuite, je pense que du 17 au 21 juin, je serai à Minneapolis, au stade de football de là, qui offre 27 mille sièges. Ça sera une convention internationale des Hommes d'Affaires Chrétiens, nous prêcherons et nous aurons la prière pour les malades chaque soir.

[28] Et alors, soyez en prière pour ces choses, faites-le, et priez beaucoup. Je - je pense bien que nous n'avons pas beaucoup de temps maintenant. Et je prédis cela ; je ne dis donc pas que c'est le Seigneur qui le dit. Je - je prédis que cette année soit l'Amérique recevra Christ soit elle Le rejettera. Voyez-vous ? Je pense que ceci sera un tournant dans lequel l'Amérique s'engagera. Soit nous aurons un réveil en ce jour-ci, soit nous n'en aurons pas. Et je pense que ceci est l'année où l'Amérique aura à prendre sa décision. Et j'espère qu'ils prendront cela et que nous aurons un grand réveil qui balayera tout simplement. Nous avons eu beaucoup de prédications, beaucoup d'évangélisation, mais nous avons besoin d'un réveil (n'est-ce pas ?), un vrai réveil. C'est ce dont nous avons besoin. Que le Seigneur vous bénisse.

[29] Je suis content de voir frère Graham là, et - et je - je pense que c'est frère Smith qui est assis juste devant lui, frère Smith de l'Eglise de Dieu. Et - et il y a ici beaucoup de prédicateurs, j'en suis sûr. Et nous vous souhaitons à tous la bienvenue, frères, à tout un chacun, ainsi qu'aux étrangers qui sont dans nos murs, à tous les laïques. Nous vous aimons vraiment.

[30] Et maintenant, ces annonces terminées, nous savons que ce soir c'est une soirée consacrée au service de communion. Et priez beaucoup pour notre bien-aimé frère Neville qui assure la permanence ici au tabernacle. Il fait un grand travail ; et priez pour les saints de partout. Oh, quel temps de besoins ! Quel temps de besoins ! J'en entends parler depuis l'Afrique, et il y a un tel appel pour l'Afrique.

[31] Et il n'y a pas longtemps, frère Arganbright me disait au téléphone que le roi de - d'un ces pays-là, j'oublie où exactement, je pense que c'était en Suède, en Suisse. Je vais me rappeler cela dans un instant. Le Danemark. Il a - a écrit une lettre spéciale pour dire que c'est maintenant qu'on doit aller là. En Afrique et en Inde, à plusieurs autres endroits.

[32] Là, dans les îles Hawaii, on y est allé l'autre jour. C'était environ dix fois plus que ce qu'on avait invité pour un réveil. Les Hommes d'Affaires Chrétiens veulent se rendre là-bas et, juste survolant cela, mettre de l'ordre, organiser un chapitre et parler pour eux ce matin-là, et ensuite commencer un réveil en Hawaii.

[33] Ainsi, le monde entier est devenu notre paroisse, voyez-vous, le monde entier. Et nous sommes Ses serviteurs.

[34] Ainsi rappelons-nous simplement, mes amis, que ceci peut être la dernière soirée, ou ceci peut être la dernière année, ou ça peut être la dernière génération. Voyez-vous ? Nous ne le savons pas. Mais, de toute façon, nous savons ceci avec assurance, que les vivants savent qu'ils doivent mourir. "Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. " Et s'il y a quelqu'un ici ce soir, qui n'est pas prêt à affronter cela, et qui n'a pas cette assurance bénie, puisse ceci être la soirée où vous prendrez la décision pour le Seigneur Jésus, une fois pour toutes, pour l'Eternité. Maintenant prions.

[35] Notre Père Céleste, nous voulons Te remercier du fond de notre cœur, sachant que nous sommes en attente ici, sans être du tout frustrés ; peu importe combien de bombes atomiques on fabrique, et combien d'agents de la fonction publique, on place là pour veiller sur des avions, le monde est troublé et ébranlé. Nous nous reposons sur cette assurance bénie que nous avons. Nous comptons sur l'œuvre accomplie au Calvaire par Dieu à travers Christ. Sachant ceci, que si cette tente dans laquelle nous habitons ici sur terre n'est plus, nous avons déjà une là qui attend ; une plus glorieuse, de loin plus glorieuse, où il n'y aura ni peine, ni de souffrance, ni de maladie. La vieillesse ne frappera plus jamais cela, il n'y aura plus un cheveu gris, il n'y aura plus de rides, mais nous y serons jeunes pour toujours.

[36] C'est cette sainte Bible, qui ne peut dire que la vérité, qui nous a donné cette assurance bénie. Et le Saint-Esprit est aussi un témoin, qui témoigne la même chose. Nos cœurs désirent ardemment cela. Et nous savons que la Bible nous le dit, Elle qui est la Parole de Dieu, les Semences qui doivent être plantées dans une terre fertile, afin que nous nous reposions sur cette espérance.

[37] Ô Dieu, je Te prie de toucher tout le monde ce soir, qui est en dehors de Christ, et de l'amener à cette marche intime et merveilleuse. Seigneur, guéris les malades qui sont assis ici ce soir. Sans doute que parmi beaucoup de gens comme ça, il doit y avoir la maladie parmi nous. Et nous Te prions de guérir tout le monde.

[38] Maintenant, Père, on en arrive à la Parole. Prends cette Parole qui est la bouée de sauvetage. Seigneur, le fondement de toute civilisation. Nous prions que le Saint-Esprit prenne chaque Parole et L'apporte à chaque cœur selon que nous En avons besoin. Puissions-nous communier autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[39] Ce soir, comme petit passage des Ecritures, comme juste un - un petit texte, pour essayer de trouver un contexte, et passer directement à la Parole, afin que nous puissions avoir la communion… Comme demain, c'est le lundi, je sais que nous n'aimons pas penser à ces choses, d'avoir à retourner au travail, néanmoins il nous faudra faire face à cela. Et souvent, vous savez… Mais après tout, ceci est plus essentiel que le travail et tout le reste. Voyez-vous ? En effet, votre travail prendra fin un jour, et vous en aurez terminé avec cela. Mais si vous avez la Vie Eternelle, vous n'aurez jamais de fin. C'est éternel ; Cela continue, C'est éternel. Pensez-y. Une Vie Eternelle qui n'a pas de fin. Après les aeons de temps, vous serez toujours là. Après que des millions d'années se seront écoulées, nous serons toujours là. Alors, juste pour quelques jours ici sur terre, le travail n'aboutit pas à grand-chose. C'est juste pour nous aider le long du chemin, à acheter un peu de nourriture et autre, manger, ce qu'il nous faut avoir.

[40] Maintenant, dans 1 Corinthiens chapitre 10, à partir du verset 12 Ainsi, que celui qui croit être debout, prenne garde qu'il ne tombe. Aucune tentation ne vous est survenue qui n'ait été une tentation humaine, et Dieu est fidèle, qui ne permettra pas que vous soyez tentés au-delà de ce que vous pouvez [supporter] ; mais avec la tentation il fera aussi l'issue, afin que vous puissiez la supporter.

[41] Quel beau verset ! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cela. Faire l'issue, c'est ce dont j'aimerais parler ce soir. Nous savons… Puisse-t-Il ajouter Sa bénédiction à Sa Parole, alors que nous écoutons maintenant la Parole.

[42] A mon avis, c'est la Parole qui est le fondement, ce qui soutient. Souvent, lors de mes réunions de guérison, je - j'essaie de… même après que les enseignants ont déjà examiné tout cela, j'essaie de revenir et - et prendre la Parole pour poser un fondement.

[43] Il y a quelques soirées, j'ai reçu une petite lettre critique, c'était très bien. Un homme m'a parlé, disant : "Frère Branham, vous n'êtes pourtant qu'un jeune garçon. " Il a dit : "Je prêchais l'Evangile avant votre naissance. " Et il a dit : "Je… Durant tous mes 46 ans, mais cependant… " Ce - c'était un enseignant d'une école biblique. Il a dit : "Mais un homme de votre calibre, qui enseigne les gens, qui cependant fait un commentaire comme celui que vous aviez fait l'autre soir ! " Il a dit : "Je pense que c'est ridicule. " Il a dit : "Vous avez dit que le diable ne peut pas guérir. " Il a dit : "Peut-être… Et si je vous disais donc que le diable peut guérir ? " Il a dit : "Eh bien, vous me demanderiez, si vous étiez ici présent, comment je le sais. " Il a dit : "Je vais vous le dire. " Il a dit : "Il y a une femme qui habite ici dans notre ville, elle a un - un mauvais esprit. Et elle… Les gens la consultent pour être guéris. " Il a dit : "Elle arrache les cheveux de leurs têtes, et elle tire le sang de leurs veines, et en imbibe les cheveux. Elle descend à la rivière, elle jette cela par-dessus son épaule, sans regarder derrière. " Si elle regarde derrière, a-t-il dit, alors la maladie restera sur cette personne-là. Mais elle doit jeter cela dans la rivière, comme si c'était oublié, et s'en aller. " Et il a dit : "Soixante pour cent des gens, nous avons compté cela, sont guéris. " Il a dit : "Eh bien, si le diable ne peut pas guérir, qu'en est-il de cela ? "

[44] Alors, je lui ai répondu. J'ai dit : "Mon brave et bien-aimé frère, avec tout le respect que je vous dois pour vos années, voyez, tout le respect que je vous dois pour vos années d'enseignement, je vais cependant vous dire maintenant que Jésus-Christ a dit que le diable ne peut pas guérir. Et si Jésus l'a dit, cela règle la question pour moi. Il a dit : 'Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé et c'est fini. Et Satan ne peut pas chasser Satan.' " Alors, vous me demanderez : 'Comment ces gens ont-ils été guéris ?' Eh bien, ce n'est pas cette personne-là. Le sorcier n'a rien à faire avec cela, pas plus que moi-même, je n'ai rien à faire avec cela, ou n'importe qui d'autre. Ce sont les gens qui s'approchent, pensant suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour leur guérison. C'est leur foi individuelle en Dieu qui opère la guérison. Voyez-vous ? C'est l'approche, ce à quoi ils pensent. Ce n'est pas ce sorcier-là, pas plus que cela ne pourrait être cet homme. " Oui.

[45] Ainsi donc, l'Evangile ne peut agir, ou cela ne peut se répandre que dans la mesure où la Parole de Dieu est enseignée. Et les hommes reposent leur espérance sur la Parole éternelle de Dieu : "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole. "

[46] Docteur Adair, ici, dans cette ville, un très cher ami à moi, m'a un jour dit, il a dit : "Billy, ne penses-tu pas que si les gens ont la foi en touchant cet arbre là-bas, ils obtiendraient les mêmes résultats ? "

[47] J'ai dit : "Comment pouvez-vous avoir la foi en cela ? Si vous pouvez avoir autant de foi, de croire - croire que c'est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous, qu'en touchant l'arbre, la chose s'accomplira, alors les gens peuvent faire cela. Mais qui a foi dans l'arbre ? "

[48] J'ai foi dans ce que Dieu a dit, et j'accepte simplement cela. Ainsi, la foi ne repose pas sur le sable mouvant des - des conceptions émotionnelles. Mais la foi repose sur l'Etalon, la Parole éternelle de Dieu, le Rocher des âges. C'est là que la foi trouve son lieu solennel de repos et elle n'est jamais ébranlée lorsqu'elle repose là même.

[49] Eh bien, faire l'issue. Je ne pense donc pas que Dieu fasse tourner Ses affaires au hasard. Je - je ne le ferais pas pour les miennes. Vous non plus pour les vôtres. Jésus n'est pas mort au Calvaire comme juste pour dire : "Eh bien, peut-être que les gens auront donc pitié de moi, comme je suis venu sur la terre et que je me suis revêtu de la nature de la chair. Et peut-être qu'ils seront effectivement sauvés, s'ils voient de quelle manière pitoyable je meurs. " Dieu n'a pas fait cela. Jésus est mort dans un seul but, et c'était pour sauver ceux que Dieu avait connus d'avance qu'ils seraient sauvés. C'est vrai. Dieu savait qu'il y aurait quelqu'un qui serait sauvé, et Il a fallu qu'il y ait une préparatifs, ou une issue a dû être faite pour que ceux-là soient sauvés. S'il n'y en avait pas, le salut ne serait pas possible. "

[50] Ainsi, Dieu, sachant d'avance que les gens seraient sauvés, sachant qui étaient ces gens, Il a dû tracer un plan. Eh bien, vous me demanderez : "Frère Branham, Dieu sait-Il donc exactement qui sera sauvé ? " Exact. "Eh bien, pourquoi est-il dit : 'Il ne veut pas qu'aucun ne périsse' ? " Il ne le veut pas. Il ne veut pas qu'aucun ne périsse, mais que tous puissent arriver à la repentance.

[51] Mais, pour être Dieu, Il doit savoir qui y parviendra, sinon Il n'est pas Dieu. En effet, Il est - Il est omnipotent. Il est omniprésent. Il est omniscient. Il sait tout. Il est partout, et Tout-Puissant. Ainsi, la prescience regarde et dit qu'Il avait vu telle chose d'avance et qu'Il le savait, c'est la raison pour laquelle Il a pu dire dès le commencement ce que serait la fin.

[52] Ainsi donc, comme Il connaissait tous ces jours merveilleux dans lesquels nous vivons maintenant, et où il nous faut nous lever, témoigner et voir les choses que nous voyons aujourd'hui, Dieu a dû faire des préparatifs pour cela.

[53] L'autre soir, j'étais très étonné. Une petite femme est venue à l'estrade, dans ce grand bâtiment de trois cent mille dollars, et elle avait un peu de maquillage au visage. Elle s'est tenue là et a commencé à trembler. J'ai dit : "Vous êtes luthérienne ". Je l'ai dit par le Saint-Esprit. Elle a dit : "Oui, oui. "

[54] Et j'ai dit : "Vous êtes ici pour qu'on prie pour vous. Et la raison pour laquelle vous marchez comme cela, c'est que vos deux genoux ont été fracturés. " J'ai dit : "Cela a été causé par un accident de véhicule, un véhicule que vous conduisiez il y a quatre ans. " Elle a dit : "C'est vrai. "

[55] J'ai dit : "Votre médecin est un homme mince et de petite taille, il a une calvitie, et il porte des lunettes. " Elle a dit : "C'est vrai. "

[56] Et j'ai dit : "Il vous soigne parce qu'il y a dans les - les genoux, il y a un os qui est atteint de tuberculose, et même la chair est en train de pourrir autour de cet os-là. " Elle a dit : "C'est vrai. " Et elle a dit : " Y a-t-il de l'espoir pour moi ? "

[57] J'ai dit : "Cela dépend de la façon dont vous vous approcherez du Seigneur Jésus. " J'ai dit… Elle a dit : "Pouvez-vous m'aider ? "

[58] J'ai dit : "Non, madame. Personne ne peut vous aider maintenant. Mais vous devez vous servir vous-même des bénédictions auxquelles Dieu a pourvu pour vous. " Et elle a dit : "Je crois maintenant de tout mon cœur. "

[59] J'ai dit : "Le Seigneur vous a guérie, sœur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes guérie. "

[60] Elle a dit : "Monsieur Branham, ça fait quatre ans que je n'arrive pas à m'agenouiller ", a-t-elle dit. C'était en pleurant, alors qu'elle se tenait là, se frottant les mains. Et un grand auditoire pleurait en la voyant ; c'étaient des luthériens, des presbytériens. Et j'ai dit : "Pourquoi n'allez-vous pas vous agenouiller à l'autel ? "

[61] Elle a dit : "Laissez-moi m'agenouiller ici même, ici même où je suis guérie. " Elle n'avait point bougé d'un seul pas, mais elle savait qu'elle était guérie. Quelque chose s'était passé. Voyez-vous ? Elle savait cela. Il n'y avait pas à deviner là. J'ai dit : "Agenouillez-vous. "

[62] Et c'était pour la première fois depuis quatre ans que cette femme, avec les deux genoux fracturés, cailleux, déformés… les os ensemble, s'est agenouillée comme une jeune femme, avec des larmes lui coulant sur les joues, et elle avait les mains levées vers Dieu. Eh bien, elle s'est juste levée de là, aussi facilement qu'une petite fille, et elle a quitté l'estrade en marchant sur la pointe des pieds. Qu'était-ce ? Dieu a dû faire une issue pour cela.

[63] Eh bien, Il a envoyé des médecins, c'est vrai. Et les médecins sont utiles, et ils avaient fait tout leur possible. Mais Dieu a fait une issue. C'est ça. Voyez-vous ? Après que le médecin eut échoué, dans son procédé, l'issue de Dieu est de loin plus élevée que la nôtre. Quelle chose merveilleuse !

[64] Maintenant, de pensez ce soir que vous et moi… Nous n'aimerions pas - Nous ne voulons pas penser à cela, mais nous avions effectivement la nature du monde, je dirais, celle des cochons. Et ce soir, nous sommes devenus des saints. Quelque chose a dû être fait. Eh bien, nous ne pouvions pas aller au Ciel en étant des cochons. Nous devons aller au Ciel comme des saints, des préparatifs ont dû donc être faits pour cela.

[65] Et Dieu a si bien présenté cela dans l'Ancien Testament. Là, dans le Livre des Nombres, vers le chapitre 20, et dans Exode vers 36, 32, nous voyons que le jour de l'expiation… Dieu a montré d'avance sous forme des types ce qu'Il ferait, lorsqu'Il viendrait, dans l'anti-type, qui est Christ.

[66] Il était ordonné au souverain sacrificateur de prendre deux boucs, deux jeunes boucs et de les apporter pour l'expiation, une offrande, et un taureau pour sa propre famille. Et beaucoup parmi vous les lecteurs, ici, et les étudiants de la Bible, vous savez bien comment se faisaient les expiations. Mais après, un bouc… on devait tirer au sort. Et le sort tombait sur un bouc, qu'on immolait, et ensuite, le sang de ce bouc était placé sur l'autre bouc ; le souverain sacrificateur plaçait ses mains sur le bouc vivant et confessait les péchés du peuple. Et puis, un homme qui était digne prenait le bouc vivant sous son bras, s'éloignait dans le désert, là où le bouc devait périr et il allait dans un lieu isolé, un lieu écarté, Il ne revenait plus jamais, dans cet état-là dans la famille, parmi les siens, mais il devait être isolé pour toujours, pour avoir emporté au loin les péchés du peuple.

[67] Eh bien, je sais qu'il y a peut-être beaucoup d'érudits qui sont assis ici. Et en particulier les adventistes, ils - ils disent qu'un bouc représentait Christ, et qu'un autre représentait le diable. " Eh bien, frères, je vais être un peu en désaccord là-dessus. Nous ne pouvons pas offrir des sacrifices au diable. Les deux boucs représentaient Christ. Tous les deux représentaient Christ. Christ est notre… Son Sang a coulé pour nos péchés et Il les a Lui-même emportés au loin. Le diable ne peut pas porter mes péchés. C'est Christ qui porte nos péchés. Saisissez cela très bien, alors votre foi ne sera pas ébranlée. C'est Christ qui porte nos péchés ainsi que les péchés du monde.

[68] Christ était l'animal qui mourait à la croix ; écoutez : "L'Agneau immolé dès la fondation du monde. " Et ce n'était que des types dont nous tirions profit, sachant que l'anti-type viendrait un jour.

[69] Pourquoi avait-Il été immolé dès la fondation du monde ? En effet, Dieu, dans Sa pensée, avait su comment les choses se passeraient, ce que l'Eglise serait, ce que tout serait, et Il a prononcé la Parole. Et une Parole prononcée par Dieu est tout autant qu'une Parole accomplie, là même, Il était donc immolé dès la fondation du monde. Voyez-vous cela ? [L'assemblée dit : "Amen. - N.D.E.]

[70] Quand vous en arrivez donc à cela, laissez votre foi reposer solennellement, non pas sur un homme, non pas sur des théologies humaines, non pas sur des églises dénominationnelles, quelque bonnes qu'elles soient - quelque bon que soit l'homme. Laissez votre foi reposer uniquement sur les œuvres accomplies par Christ au Calvaire, tant pour le péché que pour le salut. Voyez-vous cela ?

[71] Remarquez bien, Christ est venu, et c'était Lui l'Animal qui mourait ; en effet, Il était déjà (sous forme de type) immolé dès la fondation du monde. Voyez-vous cela ? Dieu avait prononcé cela, disant qu'il en serait ainsi. Ainsi, lorsque Dieu parle, c'est toujours confirmé dans le Ciel. La Parole, le…

[72] C'est là où il vous faut avoir la foi. Si vous croyez que ceci est la Parole éternelle et immuable de Dieu, alors chaque précepte qui a été prononcé dans la Parole de Dieu est une semence. Et tout ce que Dieu a prononcé dans la Parole, est déjà confirmé dans la Gloire. Et il vous est donné d'agir sur base de cela. N'ayez donc pas peur de prendre chaque portion de la Parole éternelle et bénie de Dieu, et d'ancrer Cela dans votre cœur. Eh bien, Cela doit être dans le sol.

[73] Eh bien, par exemple, si je prenais un grain de maïs et que je le plaçais sous la pierre ponce ou quelque chose comme ça, cela pourrait ne pas croître, peut-être, parce que ce n'est pas le sol approprié. Mais si cela tombe dans un bon sol fertile et noir, cela croîtra aussi sûr que cela est placé là. Et lorsque la Parole…

[74] Voici donc ! Lorsque la Parole de Dieu tombe dans un cœur plein de foi, Cela doit absolument croître. Cela doit germer. C'est la raison pour laquelle cette femme qui se tenait là, avec tous les deux genoux… comme cela, suite aux…, et une fracture au niveau des genoux, qui étaient tous deux écrasés et les os étaient rongés par la tuberculose, et le… de même que la chair. Elle n'a pas eu peur de s'agenouiller. Pourquoi ? La Parole était tombée dans la foi. Elle a poussé ! Saisissez-vous cela ?

[75] Dieu, dès la fondation du monde, avait dit que Christ serait ici. Et qu'Il mourait, serait immolé, Lui l'Innocent pour le coupable. Et quand Dieu a proclamé cela, c'était déjà confirmé, quand Dieu a proclamé cela.

[76] Eh bien, avant que cela devienne une Parole, ça devait être une pensée, parce qu'une parole est une pensée exprimée. Et alors si Dieu, dans Sa pensée, a vu ces choses, alors ces choses étaient dans Sa pensée. Ensuite, Il les a prononcées, et elles sont tout aussi accomplies une fois proclamées par Dieu, parce qu'Il est infaillible et ne peut rien faire d'autre.

[77] Donc, l'attitude de Dieu. Si Dieu a autrefois sauvé les pécheurs sur base de l'acceptation de l'holocauste, le sacrifice auquel il avait été pourvu, Il est censé faire la même chose aujourd'hui, sinon Il avait mal agi en recevant le premier homme sur cette base-là. Si Dieu a autrefois guéri les malades sur base du sang versé d'un animal, sur base de l'expiation, Il doit faire la même chose aujourd'hui, sinon Il avait mal agi en guérissant la première personne. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Il ne peut pas changer.

[78] Nous, nous grandissons. Nous atteignons la maturité. Nous trouvons de meilleurs choses. Nous parlons de meilleurs choses. Nous portons de meilleurs habits, nous conduisons de meilleures automobiles. Nous faisons des progrès.

[79] Mais Dieu, Lui, ne peut pas faire des progrès dans ce sens-là, parce qu'Il est parfait pour commencer. Et la perfection ne peut faire aucun progrès. C'est déjà la perfection. Amen. Ainsi, Il n'a pas à dire : "Eh bien, ceci est un âge différent, nous avons maintenant une meilleure pensée. " Si c'est le cas, Il ne peut pas être Dieu. Ainsi, s'Il est Dieu, Il doit s'en tenir à ce qu'Il avait prononcé autrefois, parce que Il était parfait à ce moment-là et Il demeure parfait en ce moment-ci. Voyez-vous ? Voyez-vous cela ? Alors, Il ne peut pas faire des progrès. Il ne peut pas… Eh bien, je veux dire, Il ne peut pas améliorer les choses. Faire ceci un peu… dire : "Ceci pourrait être un peu mieux. " Vous dites : "Qu'en est-il de l'ancien agneau, et de cet Agneau-ci ? "

[80] Celui-là était un type, en attendant Celui-ci, et Il a dit que c'était ça. Il a parlé de l'Agneau immolé dès la fondation du monde, au commencement. "Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent. " Et alors, en attendant que le temps soit accompli, Dieu a offert l'expiation pour les péchés à travers le sang versé d'un agneau, comme un indicateur.

[81] Il a montré la même chose, à travers la lune, la nuit, en faisant d'elle ce que le soleil est le jour. La lune étant une ombre du soleil, ou plutôt le soleil brillant sur la lune, et projette une ombre. La lune et le soleil sont mari et femme. Et en l'absence du soleil, qui projette sa lumière sur la lune, celle-ci nous donne une lumière plus faible jusqu'à l'apparition du soleil. Et lorsque le soleil apparaît, la lune disparaît.

[82] Et Christ est le Soleil qui est allé dans la Gloire, et qui brille sur l'Eglise, avec le même genre de Lumière qu'Il répandait lorsqu'Il était ici. Et l'Eglise est la Lumière du monde jusqu'à la Venue de Jésus et jusqu'à ce que tout cela se fonde ensemble. C'est comme la lumière de la lune et celle du soleil deviennent une seule lumière, lorsque cela s'associe. Et lorsque Christ et Son Eglise se rassembleront dans le glorieux Millénium, ils formeront une unité.

[83] Et aujourd'hui : "Vous êtes la Lumière du monde. " Dans Sa Présence… En Son absence plutôt, Il vous donne la Lumière pour briller avec, pendant qu'Il est ici. Toutes les choses anciennes, toutes les choses de la terre, sont un type des choses célestes. 84.. Même les araignées, les lézards, les serpents et autres ne sont que les types de mauvais esprits, cela fait un reflet. Pourquoi le cancer est-il appelé cancer ? C'est parce qu'il a la forme d'un crabe. Et le mot " cancer " signifie " crabe. " 85. Eh bien, vous voyez, toutes ces choses ne sont que des types et des ombres. Ainsi, le bouc Azazel qui était chassé dans le désert, en un lieu isolé, séparé de ses compatriotes, emportant les péchés du peuple sur sa tête, était un type de Christ qui allait être séparé de Dieu, de Sa Présence, et qui a emporté nos péchés dans le séjour des morts. Et là, Dieu n'a pas permis qu'Il…David a dit : "Je ne permettrai pas que Mon bien-aimé voie la corruption, ni n'abandonnerai Son âme dans le séjour des morts. " Et le troisième jour, Il est ressuscité pour notre justification. Mais c'est Lui qui était représenté, dans le type, par le bouc, le bouc Azazel et aussi, par le bouc qui était pour le sacrifice expiatoire. Dieu faisait des préparatifs, et Il pourvoyait à une issue ! 86. Dieu fait toujours une issue, chaque fois. La maladie vous coince dans un coin. Satan vous coince quelque part, après que vous êtes devenu chrétien. 87. Peut-être que vous étiez un joueur de jeux d'argent. Voyez-vous cela ? Les cartes sont sur la table : "Viens, John, nous savons que tu as ça dans le sang. " Satan est là pour vous tenter. Mais Dieu, chaque - chaque fois, fera une issue, si seulement vous acceptez cela. 88. Peut-être que vous étiez un - un ivrogne, et il y a un verre placé sous votre nez : "Eh bien, vas-y, John. " Eh bien, si vous voulez faire cas de cette voix-là, vous retournerez directement une fois de plus dans votre bourbier. 89. Mais Dieu est toujours là. Tournez votre pensée vers le Ciel, regardez vers le Calvaire et dites : "Béni Saint-Esprit, viens à moi. Je suis dans le besoin. " Observez ce qui arrivera. Dieu fera une issue, chaque fois, car Il le veut. Dieu a toujours fait cela. 90. Et maintenant, remarquez. Avant la destruction du monde, lorsque les hommes étaient devenus des pécheurs, et que les gens étaient devenus des pécheurs dans le monde, Dieu a fait une issue pour ceux qui voulaient échapper à cela. Dieu avait fait construire, a fait préparer une arche. Noé avait construit une arche, pour la… préparer cette arche-là, faire une issue. Ecoutez. D'un… comme une issue, il a… La colère et le jugement de Dieu s'accumulaient dans les Cieux, pour être déversés sur une nation pécheresse et sur un peuple pécheur qui avaient rejeté la chose, un peuple au cou raide, qui marchait à l'encontre des commandements de Dieu. Cette colère s'accumulait tout le temps dans les cieux pour être déversée sur les gens, dans un jugement, le Dieu miséricordieux avait fait une issue pour ceux qui voulaient marcher dans cela. Une issue! 91. Maintenant nous en sommes arrivés une fois de plus au niveau où les jugements s'accumulent. Et si c'était le cas ce jour-là, à l'époque antédiluvienne, à combien plus forte raison en sera-t-il ainsi aujourd'hui, à la fin de l'histoire du temps, à la fin de l'histoire des nations, où on atteint l'apogée ! A combien plus forte raison la colère de Dieu s'accumule-t-elle sur des millions de gens, d'autant plus que le monde est plongé dans le péché, et le monde chancelle comme un homme ivre rentrant chez lui avant… ?… a déjà dépassé la lune et les étoiles, jusqu'au point où cela a atteint les - les vêtements de Jéhovah de sabbaoth. 92. Alors, le monde titube sous le poids de sa propre théorie humaine, de sa propre conservation, de ses propres théologies : "Ils ont pris les commandements de Dieu et les ont rendus sans effet, en enseignant leurs traditions humaines. Ils aiment les éloges de la part des hommes plus que celles de la part de Dieu. " Nos enseignants sont devenus tièdes, ils se basent sur le fait d'adhérer à une église et disent : "C'est très bien, tant que vous êtes membre d'une église. Oubliez simplement cela. " 93. Mais, frère, Dieu a fait une issue. Et il vous faudra suivre les conditions de Dieu, et c'est par Jésus-Christ, notre Seigneur. Il n'y a aucun autre fondement qui soit posé en dehors de celui qui a été déjà posé. Aucun, aucun autre. Bâtir sur n'importe quel autre fondement serait comme bâtir sur des chaumes et de la boue, l'inondation emportera cela, et grande sera la chute. Mais Jésus a dit : "Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. " Sur quoi a-t-Il bâti Cela ? Sur la Vérité spirituelle révélée de Jésus comme étant le Fils de Dieu. " Qui dit-on que Je suis Moi le Fils de l'homme ? " 94. " Certains disent que tu es Elie, les autres, Moïse, et les autres, Jean Baptiste, et ainsi de suite. " "Mais qui dites-vous que Je suis. " 95. Sans hésiter, sans perdre une seconde… Ecoutez, pécheur. C'est ainsi que vous recevez cela. Il était avec Lui ; il savait qui Il était. Et alors, avant qu'il ne pût même penser une seconde fois, le Saint-Esprit s'est emparé de lui et il a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. " 96. Il a dit : "Tu es heureux, Simon, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu ne l'as jamais appris à partir d'une théologie de quelqu'un. Tu n'es point sorti d'un séminaire avec cela. Mais c'est mon Père qui est dans les Cieux qui t'a révélé cela. Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. " 97. L'inondation peut venir, la marée peut monter, les bombes atomiques et tout peuvent tomber, mais celui qui est en sécurité en Christ passera par-dessus les orages des bombes atomiques, de même que Noé était en sécurité dans l'arche et est passé par-dessus les eaux orageuses. Laissez une fois votre foi descendre et s'ancrer dans cela et voyez ce qui arrive. Sur ce Roc solide de Dieu, sur les types. Dieu fait chaque fois une issue. Il est tenu de faire une issue. Lorsque le moment critique arrive, Dieu est le Dieu… 98. Jéhovah Jiré ! Jéhovah Jiré signifie "le Seigneur se pourvoira d'un sacrifice " ou "le Seigneur se pourvoira d'une issue. " Dieu peut se pourvoir de cela, car Il est le Créateur. Et Dieu l'a fait une fois pour toutes là au Calvaire ! Amen ! Là, là, lorsque les Archanges du Ciel, quand toutes les régions de démons tremblaient, quand la terre eut une dépression nerveuse et que les tombes furent secouées, quand le soleil eut des convulsions ; resta suspendu là et devint obscurci ; quand la lune et les étoiles étaient ébranlées de leurs orbites, les rachetés de tous les âges, et des âges, viendront, reconnaîtront cette heure-là. 99. Lorsque le Fils de Dieu mourait là, Il a dépouillé Satan de tout pouvoir. Même la mort, le séjour des morts, la tombe ainsi que toute peur étaient engloutis là au Calvaire. Lorsqu'Il paya le prix suprême et que l'Agneau mourait, et que les péchés furent placés sur Lui, c'est Lui qui porta les péchés et les emporta à leurs places dans le séjour des morts. Et Dieu Le ressuscita le troisième jour. Et en croyant cela, nous sommes justifiés par la foi, sur base du sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Dieu faisant une issue. 100. Oh, frère, chaque fois que vous voyez la - que vous entendez une sirène d'ambulance, chaque fois que vous en entendez une, c'est un signe que vous êtes sur cette voie-là. Chaque fois que vous passez près d'un cimetière, c'est un signe que vous êtes sur cette voie-là. Chaque fois qu'il y a une ride qui apparaît sur le visage, et un cheveux gris sur la tête, c'est un signe. Vous êtes sur cette voie-là. 101. Il n'est donc pas étonnant que Paul avec cette véritable espérance enracinée et ancrée en lui, comme cela, ait dit… Oh la la ! lorsqu'il était arrivé là au bout du chemin, il a dit : "J'ai combattu le bon combat. J'ai terminé la course. J'ai gardé la foi. Désormais la couronne de la justice m'est réservée ; le Seigneur le Juste juge me la donnera dans ce jour-là, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement. 102. Eh bien, vous en avez marre de cette vieille vie. Et vous aimez l'avènement du Seigneur Jésus plus que vous aimez votre nourriture à table, ou votre femme, ou vos enfants, alors il y a une couronne qui vous est réservée. Pas une couronne, une couronne d'or à vous mettre sur la tête. Mais un corps exempté de douleur, le… couronné de la Gloire de Dieu, couronné de l'immortalité de Jésus-Christ. C'est ce qui vous est réservé, c'est ce que le Seigneur, le juste Juge vous donnera en ce jour-là. C'est ce jour-là que nous attendons avec impatience. Dieu a fait une issue pour chacun de nous. Certainement qu'Il l'a fait. 103. Quand Daniel le prophète, l'enfant de Dieu, avait été jeté dans une fosse aux lions… Il y eut un temps où Daniel, fidèle qu'il était, a ouvert ses fenêtres sans avoir peur de ce que le roi avait dit. Et quand le… priait sans tenir compte de ce qui avait été décrété. Daniel pria malgré tout, il pria le visage tourné vers Jérusalem. Si les hommes priaient avec leur visage tourné vers Jérusalem, la ville où l'holocauste était offert…C'est la raison pour laquelle Daniel regardait en cette direction-là en priant, c'est parce que le Seigneur avait déjà dit : "N'importe quand que les gens seront en difficultés, s'ils se tournent vers ce lieu et prient, alors exauce… J'exaucerai des Cieux ", c'était au moment où Salomon consacrait le temple. 104. C'est pourquoi Jonas avait la foi qu'il avait, alors qu'il avait les algues enroulées autour de son cou, et qu'il était là dans les sucs du ventre du gros poisson, là au fin fond de l'océan, sur une mer orageuse ; Il a dit : "Ce sont des vanités mensongères. Mais une fois de plus, ô Dieu, je tournerai mon regard vers Ton saint temple. " Dieu a fait quelque chose. Il a fait une issue pour Jonas. Ce qu'Il a fait, personne ne le sait. Ça, c'est le propre secret propre de Dieu. 105. Mais, peu importe combien c'était impossible, Dieu peut - Dieu peut changer des circonstances. Il peut rendre possible ce qui est impossible. Et non seulement rendre cela possible, mais Il peut le rendre réel, quand l'homme prend Dieu au Mot et accepte la voie à laquelle Dieu a pourvu pour l'homme. 106. Dieu a fait quelque chose. Peut-être qu'Il a placé là une tente à oxygène. Je ne sais pas ce qu'Il a fait dans le ventre de ce gros poisson, mais Il a gardé Jonas là-dedans pendant trois jours et trois nuits, comme un type que Christ serait étendu, sans oxygène, dans le sein de la terre et qu'Il en sortirait de nouveau le troisième jour. C'était un type. Il a fait une issue. Il le fera toujours. 107. Quand Daniel se tenait là, les lions ont accouru vers lui, le cœur de ce vieux saint n'éprouva aucune peur. Mais il s'est tenu là, et Dieu n'avait pas encore terminé avec lui. Et juste avant que les lions ne se saisissent de lui, un Ange vint se tenir devant eux. Sans doute que c'était la même Lumière brûlante qui était apparue à Saul de Tarse sur le chemin de Damas. 108. Une grande lumière brilla. Et les gens regardèrent, mais ils ne comprirent pas ce qui se passait. Et Saul tomba de son cheval. Et une Voix se fit entendre depuis cette Lumière, disant : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ? " Saul a dit : "Qui est-ce, Seigneur ? " Il a dit : "Je suis Jésus que tu persécutes. " 109. Il y eut des enfants hébreux qui étaient fidèles à la promesse de Dieu, ils étaient là dans la fournaise ardente… ou à Babylone plutôt, ils se dirigeaient vers la fournaise ardente. Ils étaient à un pas de la mort. 110. Combien plus cela peut être le cas pour beaucoup de gens ici ce soir ! Peut-être qu'ils sont à un jour de la séparation éternelle. Vous prendrez votre décision maintenant. Il y a une voie à laquelle il a été pourvu pour vous si vous l'acceptez. "Un pas ", a dit Jonathan à David, alors qu'il tirait une - une - une flèche : "Je suis à un pas de la mort. " 111. Et ils sont à un pas de la mort. Mais juste à ce moment crucial, Dieu avait pourvu à une issue, et Il avait envoyé le Seigneur Jésus-Christ dans cette fournaise ardente et Il les a préservés du feu. 112. Il y eut Enoch, dont il est affirmé qu'il marcha avec Dieu pendant cinq cents ans et il avait un témoignage comme quoi " il avait plu à Dieu. " Il avait foi qu'il ne verrait pas la mort. Comment Dieu a-t-Il pu faire cela ? Il n'y avait même pas un avion à réaction en ces jours-là, pour l'enlever de la terre. Mais Dieu avait pourvu à un moyen, à un enlèvement, qui prit Enoch de la terre vers la Gloire, sans passer par la mort. 113. Il y eut Elie qui traversa l'océan… ou plutôt le fleuve Jourdain ce jour-là, en séparant cela de part et d'autre. Quand Elie était prêt à aller au ciel, sans mourir, c'était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour lui. Pas un avion à réaction, mais Il lui a envoyé un char de feu qui était tiré par des chevaux de feu. Dieu avait pourvu à la voie en une minute, à une issue pour échapper à la mort. 114. Il y eut Moïse, je pense, qui avait suivi les enfants d'Israël… ou plutôt qui les avait conduits, en suivant la Lumière, la Colonne de Feu, à travers le désert. Il y eut Moïse qui endura jusqu'à la fin. C'était Moïse, un homme de cent-vingt ans, qui après quatre-vingts ans au service de Dieu, se tint sur la montagne et regarda la Terre promise, avec des larmes coulant sur ses joues, un vieil homme de cent-vingt ans. Il avait connu des difficultés. Il avait eu des troubles. Il avait goûté à la coupe amère, la coupe de fiel et de chagrin. Il s'est retrouvé avec un peuple désobéissant, comme leur pasteur. Il les conduisait de lieu en lieu, et supportait leurs murmures. Et il s'est lui-même jeté à la brèche et a dit : "Ô Dieu, prends-moi avant de les prendre. " 115. C'était Moïse qui s'était tenu là, comme un vieil homme, sachant qu'il était à tout point de vue un type de Christ, sachant je ne sais comment, d'une certaine façon, que Dieu allait sûrement le prendre, car Il devait le ressusciter en tant que type de Christ. Il était né prophète comme Christ. Et non seulement prophète, mais conducteur et tout. Il avait été caché dans les joncs, comme Christ avait été emmené en Egypte. Il était législateur, comme Christ l'était sur le mont des oliviers, qui était loin de Sinaï. A tous égards, il était un type de Christ. 116. Et alors qu'Il était devenu vieux, et que la mort le regardait en face, comment pouvait-il donc avoir la résurrection ? Mais aussitôt ce moment crucial venu, Dieu a pourvu à une issue. Lorsque le souffle quittait, et qu'il avait le gargouillement à la gorge, il a regardé, là à côté de lui se trouvait le Rocher. Dieu avait pourvu à un Rocher. Le Rocher, c'était Jésus-Christ qui était dans le désert. Moïse avait enduré pour le Rocher. 117. Ô Dieu, accorde-moi la grâce d'endurer pour la même chose. Et lorsque le souffle de ma vie aura été retiré de ce corps, accorde-moi de voir ce Rocher se tenir là. 118. Il est monté sur le Rocher, les Anges sont venus et l'ont emporté. Huit cents ans plus tard, il était en Palestine avec Elie, il était là en train de parler à Jésus, avant la crucifixion. Dieu avait fait une issue. 119. Voici deux choses les plus importantes que je puisse voir dans l'Ancien Testament, dans les prophéties, deux grands programmes : "Les gens ont impatiemment attendu le temps où le Messie viendrait. Et puis, après que le Messie était venu, ils ont impatiemment attendu le temps où le Saint-Esprit viendrait. 120. Finalement, au temps opportun, tous les types du passé qu'ils avaient eus au travers des prophètes et tout, tous les types et les expiations qu'ils avaient eues, finalement le Messie était venu, et cela était réglé, parce que Dieu l'avait dit. 121. Ensuite, ils ont impatiemment attendu un temps, où il y aura une très glorieuse Eglise, sans tache ni ride, qui brillerait sur la terre comme une étoile. Ils ont attendu ce temps-là. Comment cela va-t-il se faire ? Ça a fait trois jours et trois nuits qu'Il était mort. Il est ressuscité. Il est apparu à cinq cents personnes, Il est monté au ciel. Il les a laissés seuls ici sur la terre. Comment deviendrait-Elle une Eglise glorieuse, après que le conducteur était parti ? Dieu avait promis l'Eglise. Comment peut-Elle devenir la Lumière qui va briller à Sa place, après que Lui était parti ? 122. Quand Il a dit là : "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux auront cru. " 123. Comment peuvent-ils faire cela alors que Christ n'est pas avec eux ? Comment peuvent-ils faire cela, après que Dieu leur a donné la promesse ? Mais, regardez, Dieu avait pourvu à une Pentecôte, quand le Saint-Esprit, en Personne, est descendu et s'est emparé de corps des hommes mortels, après qu'ils eurent été purifiés par le Seigneur Jésus-Christ. Et le Saint-Esprit a pris cette personne sous Son propre contrôle, et Il l'a envoyée avec des signes, des prodiges et des miracles qui accompagnaient. Dieu avait pourvu à une issue. Ils ne pouvaient pas faire cela par eux-mêmes. C'étaient des hommes comme vous et moi. Comment pouvaient-ils faire cela ? C'était impossible pour eux. Mais Dieu avait pourvu à une issue. 124. Quand ils étaient… ?… dans la chambre haute, ils pensaient que les gens se moqueraient d'eux. Ils pensaient qu'ils seraient ceci, cela ou autre. Ils avaient fermé toutes les fenêtres, ils avaient verrouillé les portes. Comment pouvaient-ils s'y prendre ? C'étaient des lâches. Ils n'avaient pas de colonne vertébrale. Ils avaient un bréchet de poulets, et non pas une véritable colonne vertébrale du Saint-Esprit. Ils avaient verrouillé les portes. Ils avaient peur. Ils avaient honte de sortir et de faire face au public. Comment pouvaient-ils faire cela ? 125. Mais Dieu a envoyé une Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit. Ils ont ouvert les fenêtres et les portes, et ils sont allés dans des rues. Dieu avait promis cela. Quand Dieu fait une promesse, Il tiendra Sa Parole. Il fera une issue. Il ne permettra jamais que vous soyez tenté au-delà d'un niveau où Il ne fera pas une issue pour vous. Il fera cela. 126. Nous y sommes, nous avons connu un jour qui est un jour brumeux, nuageux et pluvieux. L'église est moitié dedans moitié dehors. Ils se demandent comment ils peuvent faire telle chose, et comment ils peuvent s'y prendre. Il n'ont pas de Lumière. Mais le prophète avait dit : "Au temps du soir la lumière paraîtra. " Comment est-ce possible ? Il… L'Eglise, en ce jour-ci, cette Eglise glorieuse qui doit être ici sur terre, quand Jésus viendra pour recevoir une Eglise glorieuse… Nous recevons la pluie de l'arrière-saison, une averse. Une double portion du Saint-Esprit vient sur la terre, et balaie chaque nation, et les feux de réveil brûlent sur chaque colline. En Chine, au Japon, de la Corée en Afrique noire, et partout, le Saint-Esprit se déverse sur les gens. Dieu a fait une issue. 127. Comment mes yeux aveugles ont-il été guéris ? Dieu avait fait une issue. Alléluia ! Oui, oui. 128. Il fera toujours une issue. Et pour vous qui êtes ici, Cela est sur la terre aujourd'hui, vous qui attendez la consolation, vous qui êtes des pèlerins et étrangers, soyez comme David. 129. David allait au combat. Il n'y est pas allé agité. Il n'y est pas allé avec un demi-signe. Il n'y est pas allé en se disant que peut-être ça marchera. Mais il a attendu dans les mûriers jusqu'à ce que, peu de temps après, il y eut un silence de mort, rien ne se passait. Quelque temps après, là loin, il a entendu les feuilles commencer à faire de plus en plus du bruit. Et peu après, un grand vent a déferlé devant lui. Il a reconnu que c'était Dieu et que la sainte armée des Anges allait devant lui. Il a tiré son épée, a engagé la bataille et a mis l'ennemi en déroute. 130. Frère, ne sautillez pas et ne pensez pas être quelque chose alors que vous n'êtes pas en ordre pour partir, cependant. Restez en place ! Et voyez qu'il ne s'agit pas d'adhérer à une église, ni de serrer la main à un prédicateur, ni de se faire baptiser dans l'eau. Mais il s'agit d'accepter le sacrifice auquel Dieu a pourvu, Jésus-Christ, comme une personne dans votre cœur. Le Saint-Esprit passera devant vous, comme un vent impétueux, ôtant tout du chemin. Amen. C'est ça. Alors, soyez chrétiens. Vous qui êtes dans la voie, soyez vraiment des hommes qui craignent Dieu. 131. Il viendra un réveil très bientôt ici, une grande réunion sous tente. Je peux bien voir cela. Exact ! Que voulez-vous faire ? Conduisez-vous… 132. Il y a quelque temps dans la région du Sud, il y avait des gens allaient acheter des esclaves et tout. Il m'arrive de penser à cette petite histoire. Et quand ils passaient, ils achetaient des esclaves, ils constataient que de pauvres gens avaient été battus ces gens-là. Ils détestaient d'avoir quitté leur patrie, et ils savaient qu'ils n'y retourneraient jamais. Les nègres, c'était pitoyable de voir comment on les traitait. 133. Il se fait qu'un jour, on a remarqué un jeune homme aux épaules redressées. On n'avait pas à le battre. Non, non. Un négociant est passé par là, il a dit : "Laissez-moi acheter cet esclave-là. " On lui a répondu : "Celui-là n'est pas à vendre. " 134. Il a dit : "Eh bien, qu'est-ce qui le rend si différent ? Est-ce lui le chef des autres ? " On lui a répondu : "Non. " 135. Il a demandé : "Qu'est-ce qui le rend différent ? Le nourrissez-vous mieux?" On lui a répondu : "Non. Il mange avec les autres. " Il a demandé : "Qu'est-ce qui le rend si différent ? " 136. On lui a répondu : "J'ai appris que son père est le roi d'une tribu. Quand bien même il est loin, dans un pays étranger, il garde toujours ses épaules redressées. Il est d'une famille royale. Son papa est roi. Même s'il est à l'étranger, son papa est roi. Mon père est riche en maisons et en terres, Il détient la richesse du monde entre Ses mains ! Le rubis et les diamants, l'argent et l'or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesses ineffables. 137. Nous, ici au tabernacle, nous avons la preuve infaillible de la résurrection du Seigneur Jésus, par un réveil qui a balayé le pays ; à partir d'un petit endroit modeste comme celui-ci, il n'est pas plus que l'étable de Bethlehem, et c'est peut-être plus modeste. Mais à partir d'ici, Dieu a lancé un grand réveil qui a balayé des dizaines des milliers, oui, jusqu'à des millions, les faisant entrer dans le Royaume de Dieu. 138. Voudriez-vous être notre concitoyen ? Etes-vous prêt ce soir, pécheur, à vous débarrasser de vos indifférences, à vous débarrasser de votre vie de péché ? Et à redresser vos épaules, et rejoindre le rang de l'armée des gens qui sont en marche, croyant que l'expiation faite par le Seigneur Jésus-Christ nous purifie de tout péché? Prions, alors que nous avons nos têtes inclinées. 139. Notre bienveillant Père Céleste, ce soir, alors que nous nous attendons à Toi, nous nous attendons à ce que le glorieux Saint-Esprit de Dieu entre dans cette assistance et accomplisse infiniment et en abondance. Et nous sommes vraiment prêts maintenant, avant de prendre la communion, ô Père divin, nous Te prions de parler aux cœurs des pécheurs ce soir. Qu'ils viennent, Seigneur, non pas sur base de l'émotion, non pas sur base d'une histoire triste, mais sur la vraie base de la Parole sans mélange de Dieu : "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. " 140. Ô Dieu, accorde que ce soir les Paroles du Seigneur, dans saint Jean 5. 24 résonne dans chaque cœur : "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à celui qui M'a envoyé à la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. " Puissent beaucoup passer en cette heure-ci de la mort à la vie, alors que nous nous attendons au Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. 141. Et avec vos têtes inclinées, je me demande, comme la sœur joue si… Que tout chrétien soit en prière. Y a-t-il un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille, qui aimerait lever la main vers Dieu, (pas vers moi) et dire : "Juste ceci… Je lève la main pour Te dire, ô Dieu, que je crois que le jugement est sur le point de frapper ce monde. Et je suis sous la condamnation de ce jugement. Je mérite d'être séparé de Dieu, de la présence de l'Eglise, de la présence des chrétiens. Je mérite d'être dans le tourment pour toujours, dans un enfer éternel. Mais, ce soir, je sens Ton Esprit me parler, disant que je mérite d'être un élu de Dieu. Car, Jésus a dit : 'Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l'attire.' Et je sens une attraction particulière dans mon cœur, qui fait que j'accepte maintenant Christ comme mon Sauveur personnel. Et, ô Dieu, je lève ma main vers Toi pour dire ceci : J'accepte maintenant Ton Fils, Jésus-Christ, le sacrifice auquel Tu as pourvu, à cause de mes offenses et de mes péchés ignobles. Je lève maintenant les mains vers Toi. " Voulez-vous le faire ? 142. Homme ou femme, garçon ou fille, vous qui êtes ici, en ce moment-ci, voudriez-vous lever la main pour dire : "Par ceci, j'accepte maintenant le Seigneur Jésus-Christ comme mon Sauveur. " J'attends un moment pour que vous preniez la décision. Levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, petit garçon. Que quelqu'un d'autre lève la main pour dire… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Très bien. Vous faites cela envers Dieu, pas envers moi. 143. "Tous ceux qui crurent furent baptisés, et furent ajoutés à l'Eglise. " Trois milles âmes furent sauvées. Il y a une Fontaine remplie du sang. 144. Certainement. Allez-vous plonger maintenant par la foi, disant : "Seigneur Dieu, je me libère maintenant. Oh, je suis allé à l'autel plusieurs fois. J'ai fait ceci, cela ou j'ai adhéré à l'église. J'ai cherché à échapper à la colère. Mais, ce soir, je suis cette voie-ci, sur base de ce que Jésus est mort à ma place, Il était l'Agneau de sacrifice. Il était le bouc Azazel. Il était tout. Et, en Lui, je suis complet. Il a porté mes péchés. Il a pris ma place au Calvaire. Il a pris ma place sous la colère de Dieu. Il a pris ma place sous la punition de Dieu. Il a pris ma place dans le séjour des morts. Et pour que moi je prenne Sa place au Ciel, que je devienne un fils de Dieu, j'accepte maintenant sur cette base, maintenant même. Comme un pécheur, je crois. " [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Les pécheurs plongés sous le sang, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes leurs… 145. Soyez en prière, église, pendant que quelqu'un prend la décision pour le Seigneur. Priez. Perdent combien ? Toutes les taches de leur culpabilité. Juifs, Gentils, esclaves ou libres, pécheur ou membre d'église, prêtre, médecin, avocat, quoi que vous soyez, perdez toute tache de votre culpabilité en croyant au Seigneur Jésus, en L'acceptant comme Sauveur. Ecoutez ce couplet, alors que nous chantons doucement maintenant. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette Font… 146. Au bout du chemin, tout espoir était parti, la Fontaine lui est apparue là. Etes-vous au bout ce soir de votre propre volonté ? Les pécheurs plongés sous… Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent… 147. Maintenant, Père Céleste, tout est entre Tes mains. Un homme âgé et un jeune ont levé leurs mains pour dire qu'ils voulaient Te recevoir, pendant que la Fontaine a été ouverte par la Parole. Nous apprécions Ta communion, Seigneur, le Saint-Esprit. 148. Peut-être qu'ils sont tous des chrétiens, tous en sécurité. Tu connais leurs cœurs, Seigneur. Peut-être qu'ils ont traversé même la ligne entre la miséricorde et le jugement, ils ne veulent plus jamais lever la main, ou ils ne veulent plus jamais un sentiment, comme quoi Tu les appelles. Je prie, Père, que si c'est le cas, que Tu sois miséricordieux. 149. Ô Dieu, je Te prie de sauver cet homme, Seigneur. Je prie maintenant même que dans son cœur retentissent de joie les cloches du Ciel. Et qu'il en soit de même pour ce petit garçon. Sachant que Jésus a fait cette déclaration : "Celui qui entend Mes Paroles, qui croit à celui qui M'a envoyé à la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. " C'est Ta Parole, Père, et nous croyons Cela. Accorde-leur la joie éternelle maintenant, car ils ont accepté la Vie Eternelle. Nous Te prions de combler leur vie de joie, qu'elle soit fructueuse et heureuse. Accorde cela, Seigneur. 150. Bénis les autres, alors que nous nous attendons à Toi, nous prions au Nom de Jésus. Amen.



CODE: 56-0311A
TITRE: La Vraie Et La Fausse Vignes
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] [Frère Moore fait des commentaires pendant sept minutes. Pendant ce temps, une soeur chante: Descendu de Sa gloire, et puis, on introduit frère Branham.–N.D.E.] Merci, Frère Moore. Bonsoir, mes amis. Bon après-midi, plutôt. Et j’aimerais remercier la petite dame pour le cantique, soeur, pour avoir joué cela. C’est mon cantique favori, de tous les cantiques que je connais, parce qu’il parle de notre Bien-Aimé Seigneur Jésus et Lui reconnaît ce qu’Il est, la Divinité manifestée dans la chair. En ce jour où nous sommes... nous avons beaucoup de vaines philosophies dans le monde qui... «Oh ! Il était un Homme de bien.» Les uns disent: «Eh bien, Il était–Il était Prophète.» Oh ! Il était plus qu’un Homme de bien. Il était plus qu’un prophète. Le sang d’un prophète ne sauverait pas. Il était le Fils de Dieu, la manifestation, Dieu manifesté dans la chair. Il était soit Dieu, soit le plus grand–le plus grand criminel que le monde ait jamais connu. Et Il était Dieu enveloppé dans la chair. Il est descendu et Il a donné Sa Vie pour nous. Et je suis très content pour cela cet après-midi, de savoir qu’Il m’a inclus dans cette rédemption.

[2] Et c’est un privilège que j’ai par-dessus toute autre chose que je peux accepter dans ce monde. Je préférerais être ici cet après-midi en train de prêcher l’Evangile plutôt que d’être le président du monde entier. Si tout était sous le régime de la démocratie et que j’étais le président de tout cela, et que je pouvais... avais une garantie de vivre neuf cents ans tout en restant en bonne santé et fort, plutôt qu’être ici cet après-midi, tel que je suis, échanger des places, je ne le ferais pour aucune somme d’argent qui ait jamais existé là. Je préférerais me tenir juste ici avec l’amour de Dieu dans mon coeur, essayer d’en parler aux autres plutôt que tout ce que je connais au monde. J’ai une paix que rien d’autre ne peut placer là, comme Jésus-Christ en a. Et c’est... Peut-être que je n’ai pas les termes qu’il faut pour–pour exprimer ce que je pense de Lui, et peut-être que je ne m’exprime pas correctement. Peut-être que mon vocabulaire pourrait être mieux, et–et... Mais une chose que je sais: Je L’aime de tout mon coeur. Et je sais que je parle aux gens qui L’aiment de même.

[3] Et dans ce grand moment de crucifixion et de résurrection, oh ! c’est comme si le ciel est suspendu près de la terre pendant ce temps. J’ai toujours pensé que la Seconde Venue de Jésus aura lieu au printemps comme lors de toute résurrection. Il était né au printemps. Tout celui qui penserait qu’Il est né le 25 décembre est mentalement dérangé. Comment les bergers pouvaient-ils se retrouver sur des collines de Judée, dans une neige de quatre pieds [121,9 cm], à veiller sur leurs troupeaux la nuit, ou quelque chose comme cela? Non, les véritables croyants orthodoxes ne croient pas cela. Il est né en avril ou en mai, quelque part là, au printemps, comme toute autre nature. Il était le Créateur même de la nature, Il est venu suivant la nature. Et comme... Et ainsi, je–je crois qu’Il est né au printemps. Je ne suis pas sûr qu’Il viendra au printemps, mais j’ai le pressentiment que ce sera en un beau matin du printemps qu’Il apparaîtra. Peu importe quand ce sera, j’aimerais être prêt peu importe le moment. Si c’est à minuit, ou la journée, au printemps, en automne, en hiver, où que ce soit, j’aimerais être préparé pour Le rencontrer.

[4] Eh bien, cet après-midi, c’est très gentil de votre part de venir ici vous asseoir dans cet auditorium. Et je parcours du regard, et parfois je–je me demande, ami, comme je me demande: «Est-ce que la nation s’intéresse aujourd’hui au salut par le Seigneur Jésus-Christ?» Il n’y a que quelques-uns qui aiment venir. Pour les autres, il fait trop chaud pour s’asseoir dans une salle comme celle-ci l’après-midi, pendant une heure, afin d’écouter un sermon sur l’Evangile. Mais ils aimeraient regarder la télévision, ou un film, ou quelque chose comme cela même si c’était en plein sous un soleil torride ou une espèce de course acharnée. Voyez? Là où est ton trésor, là aussi sera ton coeur. Je suis donc très reconnaissant qu’il y en ait qui aiment vraiment le Seigneur Jésus et qui peuvent sortir par un jour chaud, ou n’importe quel autre jour, pour écouter l’Evangile. A mon avis, l’Evangile ne perd jamais son attraction pour un croyant. C’est toujours le même Evangile.

[5] Un jour, le Seigneur voulant, j’espère revenir dans cette belle ville, ici à Shreveport, en Louisiane. Vous avez toujours été, comme je le disais ce matin au tabernacle, une partie de mon coeur. Et chaque fois, l’après-midi, quand nous tenons une campagne, monsieur Baxter, lorsqu’il organisait des réunions et autres, beaucoup d’autres, il me laissait toujours prendre le dimanche après-midi pour un peu me détendre en–en parlant au lieu d’un service de guérison. Le service de guérison vous met sous tension, et... Et je ne sais pas ; c’est quelque chose que je ne peux pas expliquer. Mais de cette manière-ci, j’ai bien l’impression que nous sommes tous entre nous et nous retroussons les manches, et nous mangeons comme à la maison.

[6] Ainsi donc, c’est ce que je disais, cela me rappelle une partie de pêche que j’avais ici il y a quelque temps dans les bois du nord. Et j’avais une petite tente là-haut. Je pêchais la truite. Je ne sais pas pourquoi j’aime beaucoup les eaux ; je pense que c’est parce que j’étais un baptiste ; mais je–j’aime vraiment aller là où il y a de l’eau. Nous avons environ quatre-vingt pour cent des eaux, de toute façon ; ainsi, j’aime plutôt les eaux pour une raison ou pour une autre. Je peux entendre ce cantique de baptême que nous chantons au tabernacle: Aux rebords du Jourdain je me tiens, Mes yeux se portent au loin, Vers le beau pays de Canaan où se trouve mon trésor. ... vais à la Terre promise...

[7] Je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste. Environ–environ deux semaines après, j’avais tenu ici dans la ville un réveil qui avait duré deux semaines. Et nous baptisions cinq cents convertis à la rivière cet après-midi-là quand l’Ange du Seigneur s’est rendu visible. Les journaux et autres ont publié cela, et ainsi de suite. Il y a de cela vingt-trois ans. Et la voix qu’Il a fait entendre de là a accompli exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Et combien je suis si heureux aujourd’hui ! Je peux crier de tout mon coeur de savoir que, par la grâce, je suis un chrétien, un enfant du Roi. Et vous êtes mes frères et soeurs là, et nous sommes–nous sommes concitoyens du même Royaume, voyageant dans ce monde des ténèbres, professant que nous sommes pèlerins et étrangers, et ne sachant rien de cela, car nous cherchons la cité dont maintenant Dieu est l’Architecte et le Constructeur, là où Dieu n’aura pas honte d’être appelé notre Dieu et... ou Son peuple.

[8] Maintenant, que Ses bénédictions reposent sur vous. Et cet après-midi, je crois que Dieu nous rencontrera juste dans un bref sermon, comme on l’appellerait, je suppose. Je ne suis pas un prédicateur. J’aimerais simplement examiner la Parole et lire quelques Paroles de Cela, et exprimer ce que le Saint-Esprit aura. Je n’ai point de notes, ni quoi que ce soit, à partir desquelles prêcher ; je lis simplement un passage des Ecritures. Et je veille simplement et, où que je voie cela, je le dis simplement de la manière dont je le donne. Parfois, c’est assez plat, mais c’est ainsi que je le reçois. Et je l’apporte tel que je le reçois, car je sens que ce n’est alors pas à moi ; c’est à Lui. Et Il donne simplement cela comme Il le veut. Cela peut ne s’adresser qu’à une seule personne, et peut-être que c’est la seule personne avec laquelle Il traite (Voyez-vous?): juste une seule personne.

[9] Ainsi, si vous frères ici, cet après-midi, vous qui êtes vraiment appelés à être prédicateurs, docteurs, et autres, rappelez-vous donc que je ne cherche pas à prendre votre place ; j’essaie simplement d’expliquer ce que je connais du Seigneur Jésus, car je L’aime. Et ce que je dis aura à... J’aurai à répondre de cet après-midi quand je comparaîtrai au Jugement. Et vous aurez à répondre de cet après-midi. Et si je vous disais quelque chose de faux, Dieu me fera payer pour cela. Si je disais ce qui est vrai et que vous refusiez cela, alors Dieu vous ferait payer pour cela. Ainsi, que le Seigneur nous vienne en aide cet après-midi, alors que nous étudions Sa Parole.

[10] Pour commencer, avant de pouvoir étudier Sa Parole, demandons-Lui de nous La révéler, car Il a dit là: «Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon Ange pour attester. Et il retranchera... Celui qui retranchera Quelque Chose de ce Livre ou Y ajoutera quelque chose, sa part sera retranchée du Livre de Vie, et les fléaux qui sont écrits dans ce Livre lui seront ajoutés, s’il En retranche ou Y ajoute.» Enseignons donc l’Evangile tel qu’Il est écrit. Prions.

[11] Père, au Nom de Jésus, Ton Fils, le Tendre, le plus Beau d’entre dix mille, le Lys de la Vallée, l’Etoile du Matin, la Racine et le Rejeton de David, la Rose de Sharon, l’Alpha et l’Oméga, ô Dieu, tant de titres qu’Il portait. Cependant, pour terminer, le Saint-Esprit a dit qu’Il était Emmanuel, Dieu habitant parmi nous. Et nous L’avons contemplé, le Fils unique venu du Père, plein de grâce. Maintenant, nous Te prions de nous ouvrir la Parole cet après-midi. Nous pouvons lire, mais il faut que Toi, Tu ouvres notre entendement. Et maintenant, que notre conscience soit lavée avec de l’Eau pure, le Saint-Esprit. Renouvelle notre force et notre vue spirituelle. Ouvre nos coeurs ; ameublis la terre en jachère ; remue et plante la semence d’un réveil à l’ancienne mode qui commencera par cette réunion et balayera Shreveport, en Louisiane, et sauvera les perdus avant que Jésus vienne. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Maintenant, dans le Livre de Joël... J’aime vraiment lire ces prophètes. Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, pourquoi retournez-vous toujours dans l’Ancien Testament, toujours?» Eh bien, je n’ai jamais reçu une expérience du séminaire pour savoir comment... avec beaucoup de psychologie, faire quoi que ce soit ou comment... Tout ce que je sais, pour être sûr d’être dans le vrai, je tire le type. Et si je sais à quoi le type ressemble, j’ai une bonne conception de ce que sera l’antitype. Et ce qu’est mon nombre, c’est lorsque je vois cela... Et tout ce qui peut refléter une ombre, il doit y avoir la lumière pour produire une ombre.

[13] Que des fois le Psaume 23 a été mal interprété par les gens. Vous les entendrez dire: «Quand je marche dans la sombre vallée de l’ombre de la mort...» Ce n’est même pas écrit comme cela du tout. Il est dit: «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort...» Sombre n’est pas du tout là. Voyez? «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort...» Et avant qu’il y ait une ombre, il doit y avoir une lumière pour produire l’ombre. Voyez-vous ce que je veux dire? S’il n’y avait pas de... si tout était sombre, il n’y aurait pas d’ombre. Il doit donc y avoir la lumière, attendant là pour produire l’ombre. Et tout ce qu’il y a, c’est juste une ombre. Et personne n’a peur de l’ombre, n’est-ce pas? C’est donc cela que la mort représente pour nous. Depuis que Jésus est mort à notre place, la mort est une ombre, juste quelque chose que nous parcourons, un petit endroit, et c’est tout. Rien ne peut nous empêcher d’aller à la Terre promise. Dieu nous l’a déjà promise. Jésus est mort pour cela. Le Saint-Esprit nous a acceptés, nous a baptisés, nous a scellés pour le jour de notre rédemption ; nous sommes en route. Tout doit s’arranger.

[14] Oh ! la la ! Si cela ne bannit pas la peur de notre coeur, je ne sais pas ce qui le fera. De penser qu’autrefois les gens avaient peur: «Je me demande si je peux tenir bon jusqu’à la fin.» Eh bien, n’ayez pas peur de cela. Il n’est pas question de savoir si j’ai tenu bon, il est question de savoir s’Il a tenu bon ou pas. Ce n’est pas moi qui tiens bon. S’il a tenu bon, j’ai déjà tenu bon. C’est vrai. Il l’a fait ; Il me tient, ce n’est pas moi qui Le tiens. Voyez? C’est Lui qui est mort pour moi, ce n’est pas moi qui suis mort pour Lui. Et comme ce matin, dans le sermon sur la croix, cette mort avait un aiguillon jusqu’à ce que Jésus eût arraché l’aiguillon de la mort. L’aiguillon n’est plus en moi. Il n’est plus en vous, le chrétien. L’aiguillon était en Jésus, mais Il a arraché l’aiguillon ; Il a arraché l’aiguillon de la mort, Il l’a emporté au Calvaire. Nous n’avons donc pas d’aiguillon à la mort. Il n’est pas étonnant que Paul ait dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Amen.»

[15] Joël, maintenant... J’en ai vu parmi vous prendre la Bible. J’attendais que vous L’ouvriez. J’aimerais lire juste une portion des Ecritures et examiner cette portion pendant quelques instants cet après-midi. N’oubliez pas la réunion de ce soir, le service de clôture. Je souhaiterais que vous ameniez tous les malades et que vous rassembliez un grand nombre de gens. Vous savez, ceci peut être la dernière fois pour moi d’être ici avec vous à Shreveport jusqu’à ce que je vous rencontre dans la Gloire. Il y a beaucoup de choses devant moi, si Dieu le permet. Là parmi les tribus noires de... en Afrique, là dans les jungles et dans des contrées de l’Inde parmi les sorciers, des avaleurs de feu, des imitateurs... Et ne pensez pas qu’ils ne vont pas vous attaquer, ils vont vous défier sur-le-champ: ils se tiendront là même, tout aussi téméraires que possible et tout défier. Vous ferez mieux de savoir de quoi vous parlez. C’est vrai. Mais j’ai toujours pensé, depuis que j’ai fait votre connaissance ici à Shreveport, dans ces heures sombres qui surgissent comme un éclair quand des sorciers et autres... Je me suis dit: «Eh bien, je leur avais demandé à tous de lever la main à Shreveport, en Californie, et à divers endroits, pour s’engager à prier pour moi. Ils sont en train de prier maintenant même.» Voyez?

[16] Une petite dame qui était à la réunion, ici en Arkansas, il n’y a pas longtemps, elle et ses soeurs et son... leurs maris, une famille aimable du nom de Babbs ; ils sont assis ici quelque part. Ne m’amenez pas à les rendre remarquables en leur demandant de se lever ou de faire quelque chose. Mais elle a dit ce matin en passant par le... au tabernacle, elle a dit: «Frère Branham, nous prions pour vous chaque matin à quatre heures.» Je cherchais bien à savoir il serait quelle heure en Afrique. Très bien. Continuez simplement à cette heure-là. C’est merveilleux. Maintenant: La Parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël... Ecoutez ceci, vieillards ! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays ! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra ! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré ; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré ; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez ! Vous tous, buveurs de vin, gémissez, parce que le moût vous est enlevé de la bouche! Car un peuple est venu fondre sur mon pays, puissant et innombrable. Il a les dents d’un lion, les mâchoires d’une lionne.

[17] Maintenant, dans le chapitre suivant, Joël, chapitre 2, ceci serait un tableau horrible, ici même, le prophète parlant du temps de la fin, s’il n’y avait pas ces versets 25, 26 et 27 du chapitre 2. Ecoutez Dieu réconfortant le croyant: ... Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek, le hasil et le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, Et vous célébrerez le nom de l’Eternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges ; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion. Et vous saurez que je suis au milieu d’Israël, que je suis l’Eternel, votre Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre, et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion. Puissent Ses bénédictions êtres ajoutées à Sa Parole maintenant, alors que nous pensons à ces sujets pour les prochaines vingt-cinq ou trente minutes. Puis, nous vous laisserons sortir tôt. On reviendra vers dix-sept heures trente. Ainsi, on pourra distribuer les cartes de prière et s’apprêter pour un glorieux service ce soir.

[18] Maintenant, remarquez dans ce passage le contexte de cette Ecriture avec Joël, Dieu était... Il était l’un des derniers prophètes. Dieu utilisait Joël pour prédire. Ou, Dieu n’a jamais rien fait, aucun événement important, sans avoir prédit ni donné un temps d’avertissement avant qu’Il accomplisse les événements. Joël a vu la Venue du Saint-Esprit. Il a vu jusque ce jour-ci. Il a vu la Venue du Seigneur. Eh bien, dans cette partie dont nous parlons maintenant, Il parlait des jours dans lesquels, je crois fermement, nous vivons aujourd’hui.

[19] Or, pour proclamer la prophétie, il nous faut remarquer que Dieu se sert de beaucoup de paraboles, comme souvent Il a dit, comme quand Jésus, à l’inauguration, tous les lieux élevés étaient rabaissés ; les montagnes sauteraient comme de petits béliers, et les feuilles battraient les mains ; beaucoup de symboles dans la Bible. Et Dieu a comparé Son héritage ici sur terre, Son Eglise, à une vigne. Il les a comparés à beaucoup de choses, à une femme. Et cette fois-ci, Il parle de Son Eglise comme d’une vigne. Et dans la vigne, là dans le Livre des Rois, nous trouvons une fausse vigne. Et les vignes se ressemblent pratiquement. Par exemple, quand Elie était au séminaire, à l’école des prophètes... Et là, il a envoyé un homme qui était censé être, eh bien, un érudit, avec tout son enseignement, pour chercher la nourriture pour la survie. Ils avaient faim.

[20] Un très beau type d’aujourd’hui: alors que l’église a faim, Dieu veut que Ses enfants se nourrissent du Pain de Vie, pas de théorie, mais du Pain de Vie. Qui ou quel est ce Pain de Vie? Jésus a dit: «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu.» Il a dit: «Vos pères ont mangé la manne dans le désert», Hébreux, ou Jean 6: Ils «ont mangé la manne dans le désert et ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu. Si quelqu’un mange de ce Pain, il ne mourra jamais.» Ou, en d’autres termes: «Je suis l’Arbre de la Vie du jardin d’Eden.» Et s’ils mangent de l’arbre de la mort, ils mourront. S’ils mangent de l’Arbre de la Vie, ils vivront. Le Saint-Esprit a gardé l’Arbre de la Vie jusqu’à ce que l’expiation fût faite, et maintenant, le Saint-Esprit est en train de hâter les gens vers l’Arbre de la Vie. Adam et Ève cherchaient à atteindre l’Arbre de la Vie. Maintenant, leurs enfants cherchent à s’abstenir d’aller à l’Arbre de la Vie. Le Saint-Esprit gardait cela ; maintenant–maintenant, Il les pousse vers Cela, et ils refusent d’entendre la Voix du Saint-Esprit, parce que le même adversaire qui les avait amenés à pécher au commencement est en train de les empêcher d’accéder à l’Arbre de la Vie. Et Jésus-Christ est l’Arbre de la Vie.

[21] La femme, Ève, était l’arbre de la mort. Tous, nous goûtons d’elle, en naissant dans ce monde. Et aussi sûr que nous sommes nés d’une femme, nous devons mourir. Et aussi sûr que nous sommes nés de l’Homme Jésus-Christ, nous vivrons éternellement. Oui. Si vous mangez de cela, vous mourrez assurément. Si vous mangez de ceci, vous vivrez assurément. Oh ! la la ! J’aime ces glorieuses paroles qui ancrent l’âme humaine en des temps difficiles comme celui-ci, quand rien d’autre ne peut le faire. Cela a dégénéré au point que vous ne pouvez pas faire confiance à votre nation. Vous ne pouvez faire confiance à rien, sauf «Sur Christ, le Roc Solide, je me tiens ; tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant.» Amen.

[22] Il a dit: «Allez chercher de la nourriture, de la bouillie d’avoine», ou des petits pois, c’était ça, pour faire de la bouillie d’avoine. Alors, cet érudit, peut-être détenteur d’un diplôme universitaire, d’un doctorat en philosophie, sort, et au lieu de prendre la nourriture, il a cueilli une vigne qui ressemblait à une bonne vigne. Mais au lieu que ça soit des petits pois, c’étaient des coloquintes sauvages. Voyez, telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort. «Tous ceux qui Me disent: ‘Seigneur, Seigneur’, n’entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les cieux. Et voici la volonté du Père: Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez nés de nouveau.» Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. Peu importe l’église dont vous êtes membre, peu importe combien bonne était votre mère, combien bon était votre père, combien bonne est votre femme ou votre mari, si un homme (au singulier), un individu, ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume. C’est ça. J’espère que cela ne quittera jamais Shreveport, que cela subsistera jusqu’à la Venue de Jésus, qu’un homme doit, non pas devrait, mais doit naître de nouveau.

[23] Cet homme a cueilli des coloquintes sauvages, pleins son vêtement et les a jetées dans un grand pot et les a préparées pour donner la vie, pour survivre. Quel type d’aujourd’hui où, à plusieurs endroits dans le monde, aujourd’hui, ils préparent bien quelque chose, mais qu’avez-vous dans le pot? Et les gens ont fini par découvrir, quand ils se sont mis à manger, que la mort était dans le pot. Quelqu’un s’est écrié: «Oh ! La mort est dans le pot.» Mais ils avaient là quelqu’un qui avait une double portion: Elie. Il est allé prendre une poignée de farine, comme il était à l’école des prophètes, il y avait l’offrande de farine. Ils avaient une offrande de farine. Alors, il a pris une poignée de farine et l’a jetée dans le pot ; il a dit: «Mangez autant que vous voudrez, car il y a maintenant la vie.»

[24] L’offrande de farine, tout enseignant sait que l’offrande de farine, l’offrande agitée, l’offrande élevée, toutes les offrandes se rapportent à Jésus. La petite offrande de farine doit être moulue avec les fraises, dont on coupe chaque petit grain de la même manière ; chaque petit grain de maïs doit être coupé de la même manière. Et ils en avaient une poignée. Et cela représente Jésus-Christ, l’Offrande de farine: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Christ est mis dans la mort, la mort et la vie ne peuvent pas cohabiter, pas plus que la lumière et les ténèbres ne le peuvent. Lorsque le soleil se lève, peu importe combien il fait sombre, les ténèbres disparaissent. Et lorsque Jésus entre dans l’âme, peu importe combien vous avez été hautain, enflé d’orgueil, le genre de personne que vous avez été, le péché disparaît: il n’y en aura plus. Les choses du monde vous quittent.

[25] Quelqu’un disait, il n’y a pas longtemps: «Frère Branham, croyez-vous que nous devrions faire ceci et faire cela, et entraîner les gens à faire ceci?» J’ai dit: «J’habite une contrée où il y a beaucoup de chênes. Au printemps, nous n’avons pas à sortir arracher les feuilles. Elles subsistent là tout l’hiver. Tout ce qui est à faire, c’est laisser la nouvelle vie entrer, la vieille feuille tomber. Et quand un homme, ou une femme, est né de l’Esprit de Dieu, l’ancienne vie diminue et la nouvelle vie prend place.

[26] Eh bien, ces vignes, une vraie vigne... Saint Jean 14, Jésus a dit qu’Il était le Cep ; que nous étions des sarments. Plusieurs fois dans la Bible, vous voyez Dieu comparer Son Eglise à une vigne. Or, pour bien comprendre cette parabole ou cette prophétie, tout ce qui est sur terre, il n’y a rien de nouveau. Tout a existé à un moment. C’est ce qu’enseignent les Ecritures. Et chaque culte, chaque fanatisme, et chaque formalisme, et chaque isme qu’il y a sur terre a commencé dans la Genèse. Savez-vous cela? Genèse veut dire commencement. Et c’est dans la Genèse que tout a commencé: Le commencement de la création, le commencement des arbres, le commencement des oiseaux ; le commencement de la vie humaine, le commencement de la religion. Tout tire son origine dans la Genèse.

[27] Maintenant, dressons un petit tableau et examinons. Il y a juste quelques instants là dans la pièce, je lisais Apocalypse 17 à mon garçon ; c’est sur la vieille femme prostituée, appelée Babylone, et ses filles. Babylone tire son origine dans la Genèse. Puis, elle apparaît ici au temps du roi Nebucadnetsar au début des Gentils. Et enfin, elle apparaît à la fin de l’âge, dans Apocalypse. Babylone était la première à introduire l’idolâtrie. Au milieu du livre, il y a l’idolâtrie. Elle se termine à la fin sous le nom du christianisme, mais c’est toujours l’idolâtrie. Eh bien, si cela a commencé dans la Genèse, ça se termine ici. Alors, le salut commence dans la Genèse. L’imitation commence dans la Genèse. Le formalisme commence dans la Genèse. Tout a commencé dans la Genèse comme une vigne.

[28] Eh bien, il y avait deux garçons. Nous allons commencer avec... Adam et Ève étaient purs. Dieu a tiré Adam de la poussière de la terre, Il a tiré de son côté une côte et Il a formé une femme. Et celle-ci a pêché, elle y a entraîné Adam. Tous deux ont péché. Puis, Dieu les a chassés. Ils ont eu deux enfants. L’un était Caïn. L’autre était Abel. S’il me fallait parler ici la semaine prochaine, voilà un sujet dont j’aimerais parler: Trois questions de Dieu. Où es-tu? Qu’as-tu fait? Et: Où est ton frère? «Où es-tu?», a-t-Il demandé à Adam. «Pourquoi as-tu fait cela?», a-t-Il demandé à Ève. «Où est ton frère?», a-t-Il demandé à Caïn. Trois questions que Dieu a posées. Pensez-y.

[29] Eh bien, il est sorti d’Adam et Ève deux garçons: Caïn et Abel, et ils étaient tous deux les enfants des parents Adam et Ève. Maintenant, souvenez-vous, tous les deux garçons ont cherché à trouver grâce aux yeux de Dieu. Et ils ont bâti chacun un autel. Eh bien, voici donc la partie qui choque. Examinez bien à fond. Caïn n’était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Oh ! Que le Saint-Esprit nous calme maintenant, qu’Il attire notre attention sur la Genèse, et que nous revivions ce tableau. Caïn n’était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Et si tout ce que Dieu exige, c’est être un croyant, Dieu serait injuste d’avoir condamné Caïn et d’accepter un autre croyant. Caïn n’était pas un communiste. Caïn n’était pas un infidèle. Caïn était un religieux. Et remarquez, il est venu adorer Dieu. Il n’était non seulement un croyant, mais il était un adorateur, non pas d’un faux culte, mais il était un adorateur de Jéhovah Dieu. Que cela pénètre maintenant. Remarquez: un adorateur de Dieu. J’ai entendu des gens dire: «Tout ce qu’il vous faut faire, c’est confesser que Jésus est le Fils de Dieu, vous êtes sauvé.» Les démons ont fait la même chose et ils ne sont pas sauvés, vous savez. Il faut plus que ça. Les démons ont dit: «Nous savons qui Tu es, le Fils de Dieu, le Saint d’Israël.» Ils ont confessé publiquement.

[30] Caïn était un croyant et il connaissait le Créateur. Non seulement cela, mais il était un adorateur. Eh bien, je pense que la partie est du jardin d’Eden, là où était le jardin, à l’est de l’Eden, c’est peut-être là que la grande épée de l’Ange était agitée, les éclairs, gardant cet Arbre. Caïn et Abel travaillaient là dans le champ, ils savaient qu’ils venaient de cette belle demeure. Ils cherchaient à adorer Dieu. Alors, Caïn s’est bâti un autel, ou une église. Abel s’en est bâti un. Caïn a offert un sacrifice. Abel en a offert un. Caïn s’est agenouillé pour adorer. Abel a fait de même. Maintenant, si tout ce que Dieu exige, c’est la foi en Dieu, ou une confession, ou un autel, ou la qualité de membre d’église, un sacrifice, et une qualité de membre, la loyauté à l’église, une partie de votre argent, votre temps d’adoration, votre sincérité dans ce que vous croyez, alors, Dieu, étant juste, aurait dû agréer Caïn.

[31] Bientôt, c’est Pâques, et cette belle ville avec les autres, à travers le pays... Il y aura des dizaines de milliers de fois des milliers de dollars dépensés pour les fleurs de Pâques à mettre sur l’autel. Eh bien, frère, c’est du paganisme. Dieu n’a jamais eu un autel pour les fleurs de Pâques ; c’est ce que Caïn avait placé dessus. Et la prochaine Pâques... mais ils ne... même pas... le monde a même fait de Pâques, Noël, et autres, un grand jour commercial ; il n’y a rien de Dieu là. Quoi diantre Pâques a à faire avec un lapin, un poulet, un canard jaune, ou quelque chose comme cela? Nous sommes juste aussi païens que des païens et pires qu’ils le sont en Afrique. Et pourtant, vous tolérez cela. Que Dieu nous aide à fuir ces choses. Comme le soleil de Dieu commence à baigner et à exposer ces choses, marchons dans la lumière. Pâques ne veut pas dire porter un tas de nouveaux habits et sortir. Mais les membres d’églises vont répandre des fleurs de Pâques sur l’autel ; ils apporteront leur contribution à l’église et rempliront un chèque de plusieurs milliers de dollars qu’ils remettront à l’église afin qu’on construise peut-être une–une nouvelle salle de recréation. Vous avez besoin d’une salle de prière, où le pasteur et tous les autres seront aussi. Très bien. Mais la chose est là. D’où cela vient-il? Nous voyons cela ici. D’où cela vient-il? Cela a commencé dans la Genèse. Caïn...

[32] Regardez ici, voici ces... J’aimerais que vous me prêtiez votre attention maintenant. Voici apparaître ces deux vignes, elles croissent. Elles existent encore aujourd’hui. Jésus a enseigné la parabole. Il a dit qu’un semeur alla semer des semences. L’ennemi vint et sema des semences après lui. L’un a produit l’ivraie ; l’autre a produit le blé. Il a dit: «Pouvons-nous les cueillir... arracher le blé, ou plutôt arracher l’ivraie?» Il a dit: «Non, laissez les deux croître ensemble.» Et quand l’église naturelle commence à devenir formaliste et impie, l’église spirituelle est en train de recevoir les glorieux dons et les puissances d’En Haut. Ils vont tous deux dans la semence. Quand le monde devient plus méchant, l’église devient plus puissante. Je ne veux pas dire tout ce qui est appelé église ; je veux dire l’Eglise, les croyants nés de nouveau. Non pas par l’adhésion, non pas par ceci, mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Amen.

[33] Remarquez ces deux esprits qui étaient sur ces garçons... Eh bien, Caïn était aussi fondamentaliste qu’Abel. Si seulement Dieu veut... Si quelqu’un se tenait là et qu’il disait: «Eh bien, maintenant, écoute, Abel, vas-tu être agréé? Eh bien, pourquoi?» «Eh bien, dirait-il, je suis... je–je crois en Dieu.» Caïn dit: «Moi aussi.» «Eh bien, a-t-il dit, je suis un... je–je suis un adorateur de Dieu.» Caïn a dit: «Moi aussi.» Abel a dit: «Je–je donne mon offrande à Dieu.» Caïn a dit: «Moi aussi.» Et il a dit: «Je crois un... je crois en Dieu.» Caïn a simplement dit: «Moi aussi.» Abel a dit: «J’ai offert ma prière à Dieu.» Caïn a dit: «Moi aussi.» L’un était tout aussi fondamentaliste que l’autre. Qu’est-ce qui était à la base de cela? Le voici: ...?... hier soir, ou depuis ce matin... Dieu a élu Son Eglise par élection.

[34] Maintenant, adorer, oui. Voici croître cette ivraie. Voici croître celle-ci de ce côté-ci, cette vigne. Les deux croissent ensemble. J’aurais voulu avoir le temps, mais vous devez rentrer. Il se fait tard. Oh ! la la ! Je–je sens cela venir ; franchement parlant, je le sens. Je sens simplement au fin fond de mon coeur une bénédiction suspendue au-dessus de nous. Ecoutez. J’aimerais que voyiez sans doute cela. Les voici croître, dépassant les nuages. Regardez dans la Bible, d’un bout à l’autre. On a toujours eu une vraie et une fausse vignes. Et Jésus a dit: «Dans les derniers jours, là...» Laissez-moi éclaircir cela pour vous. Le communisme n’est pas l’antichirst. Staline, Molotov, ce ne sont pas les antéchrists dont Jésus a parlé. Jésus a dit que l’antichrist sera si proche de ce qui est réel qu’il séduirait même les élus si c’était possible. L’antichrist est religieux. Que cela pénètre juste une minute. L’antichrist est un chrétien qui professe la religion. Judas, qui en est la tête, était un croyant qui augmentait le nombre, un trésorier dans l’église ; un frère ; la même église ; il circulait parmi eux et il était un démon lui-même, professant être un croyant. Secouez-vous maintenant une minute. Que le Saint-Esprit le fasse. Secouez votre conscience.

[35] Remarquez. Voici croître ces vignes. Regardez dans l’arche. Il y avait un corbeau perché d’un côté, une colombe perchée au même niveau. Les oiseaux restaient au deuxième niveau, et les reptiles au rez-de-chaussée de l’arche. Au deuxième étage, les oiseaux. Au sommet, Noé et sa famille. Au deuxième niveau de la même arche, dans la même pièce, peut-être sur le même perchoir, il y avait la colombe et le corbeau. Le corbeau dit: «Je peux voler.» La colombe dit: «Moi aussi.» On a lâché le corbeau, et le corbeau était satisfait de manger de la charogne. La colombe ne pouvait pas rester dehors, car sa nature était différente. Amen. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu et qui a reçu la Vie Eternelle ne peut pas retourner manger les choses du monde. Ne soyez pas séduit. Si vous aimez toujours le monde, vous n’aimez pas Dieu. Jésus a dit: «Celui qui dit qu’il M’aime et qui ne garde pas Mes Paroles est un menteur, et il n’y a point de vérité en lui.» Et si vous aimez Dieu, et que les choses anciennes sont passées, qu’avez-vous reçu? La Vie Eternelle. Vous êtes scellé par le Saint-Esprit pour le jour de la rédemption. Amen.

[36] Remarquez. Oh ! Pensez-y ! Pourquoi la colombe ne peut-elle pas manger cette charogne? La colombe est l’unique oiseau qui existe qui n’a pas de bile. Il n’y a pas d’amertume dans la colombe. Elle ne peut pas digérer cela. Il y a quelque chose chez l’homme, ou la femme, qui a déjà goûté Jésus-Christ: Il ne peut plus goûter le monde. Vous vomirez cela tout le temps. Vous y êtes. Les deux peuvent voler. Les deux ont des églises. Les deux peuvent percher sur le perchoir. Mais il y a une différence entre eux, comme il y en avait entre Caïn et Abel: de ce côté, Caïn, et de l’autre côté, Abel. Regardez ces esprits grandir. Oh ! Comment ils sont passés par Esaü, Jacob. Eh bien, Esaü était de loin un meilleur gentleman que Jacob. Jacob, si vous le permettez, et que Dieu me pardonne, était un petit escroc. Oui. Qu’était-il? Un petit gars paresseux, mais il était choisi de Dieu. Dieu avait fait l’élection, en choisissant Jacob. Esaü prenait soin de son vieux père aveugle, il nourrissait le bétail et autres, mais il a méprisé son droit d’aînesse ; et Jacob y croyait. Alléluia ! Voilà l’église d’aujourd’hui. L’un dit: «Oh ! Cette affaire de nouvelle naissance, cette affaire-là de saints exaltés, il n’y a rien à cela.» Les uns aiment cela ; les autres méprisent cela. Je suis content d’avoir cela. Amen. Je crois dans la nouvelle naissance, au fait d’être rempli du Saint-Esprit. Sans cela, ça en est fini de vous, frère.

[37] Ecoutez. Nous pouvons les voir dans ce beau type d’Israël. Lorsqu’ils sont sortis de l’Egypte, ils étaient sur leur chemin vers la Terre promise. Ils voyageaient là, sous tentes. Ils sont arrivés au pays de Moab. Moab, d’où tire-t-il ses origines? Du fils de la fille de Lot, qu’elle a eu avec son père. Or, les Moabites ne sont pas des incroyants. Ils étaient des adorateurs de Jéhovah Dieu. Certainement, ils l’étaient. Ils avaient même un bon prédicateur là du nom de Balaam, un prophète. Mais comme beaucoup de ces prophètes mercenaires, il était épris d’argent (Amen !), vendant leurs dons. C’est ce qu’ils font aujourd’hui: de véritables dons là dans le monde pour se faire de l’argent. C’est une disgrâce. Faire des compromis, être frontalier, un jour dans le monde, le jour suivant dans l’église, vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez vous livrer, naître de nouveau. Allez au beau milieu du pays tant que c’est possible ; mais restez loin de la frontière.

[38] Remarquez, mais les voici venir. Moab les a vus venir. Ainsi, Jo-... Israël, sous Moïse, a envoyé des hommes ; il a dit: «Demandez à Moab, notre frère, si nous pouvons passer par son territoire.» Balak, le roi, a dit: «Non, vous n’allez pas passer par mon territoire.» Il le leur a refusé. «Je ne veux pas de cette bande de gens chez moi. Gardez-les là dans l’auditorium. Envoyez-les chez Jack Moore.» Très bien. «Mais vous n’allez pas souiller notre groupe avec votre doctrine.» Vous y êtes: la même chose, le même esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Les mêmes religieux qui avaient condamné Jésus, des sacrificateurs, des hommes loyaux... Un homme se tient à la chaire aujourd’hui, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Ces sacrificateurs sont morts, mais cet esprit vit toujours. Considérez cela. Et ils sont arrivés là, ils ont dit: «Non, ils ne passeront pas par notre territoire.» Il a donc appelé le prédicateur du séminaire, le pasteur, il a dit: «Viens me maudire ce peuple.» Comment diantre allez-vous maudire ce que Dieu a béni?

[39] Maintenant, ils étaient strictement un peuple interdénominationnel. Ils n’avaient pas leur propre terre ; ils habitaient sous des tentes. Moab était une bonne dénomination, une nation organisée avec des rois et autres ; mais Israël n’était pas comme ça. Les autres terres étaient toutes organisées, elles avaient leurs royaumes et leurs maisons ; mais Israël habitait sous des tentes. Lorsqu’ils ont reçu un roi, ils ont rétrogradé, lorsqu’ils sont devenus une dénomination. C’est toujours pareil. C’est vrai. Oh ! Frère, cela n’est pas bien reçu ; je peux sentir cela ; et c’est la vérité. Vous avez... de main d’homme... Vous vous moquez des catholiques ; c’est la poêle qui se moque du chaudron. C’est vrai. Vous ne pouvez pas faire cela. Les dénominations sont établies par un groupe d’hommes. Dieu n’a jamais eu l’intention, n’a jamais organisé une dénomination ; Il ne l’a jamais fait, et Il ne le fera jamais. Il est le Roi ; Il est Celui qui... C’est vrai. Je n’ai rien contre la dénomination, les gens dans les dénominations, mais on domine trop sur le peuple. Maintenant, si vous pouvez trouver dans la Bible là où Dieu ait jamais organisé ou dominé un groupe de gens, j’aimerais que vous me le montriez. Mais Il a toujours été contre cela. Le même Dieu vit aujourd’hui.

[40] Maintenant, remarquez cet homme lorsqu’il est sorti. Balaam a dit à Balak... ou plutôt, il a envoyé chercher Balaam, il a dit: «Viens ici et maudis ce peuple. Je ne veux pas d’eux sur mon territoire.» Il a dit: «Cette bande de saints exaltés, je ne veux pas d’eux ici.» Vous dites: «Saints exaltés, Frère Branham?» Oui, ils étaient des saints exaltés. «Pouvez-vous prouver cela?» Oui, oui. Lorsqu’ils ont traversé le sang rouge de la mer Rouge, ils ont vu les chefs de corvée morts derrière eux, le pauvre frère docteur Moïse n’était plus formaliste ; il a lancé ses mains en l’air et s’est mis à crier et à chanter en Esprit. Et Myriam, la prophétesse, n’était plus formaliste, elle a pris un tambourin et a parcouru le rivage en le battant et en dansant ; et les filles d’Israël la suivaient, dansant, battant le tambourin. Si ce n’était pas là une réunion de saints exaltés à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vue une de ma vie. Amen. Ils étaient des saints exaltés non formalistes. Vous ne voulez pas croire cela, mais c’est la vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, les Ecritures. Certainement, ils étaient des saints exaltés: des saints exaltés interdénominationnels. C’est cette vigne, par ici, en tout cas.

[41] Maintenant, lorsqu’il a appelé ce prédicateur pour maudire, ou tenir un débat avec eux, leur montrer qu’ils sont en erreur... «Descends le leur prouver. Maudis-les. Ferme leurs églises. Nous ne les utilisons pas.» La même chose existe aujourd’hui: la même chose. Le peuple religieux... Balaam, le prédicateur frontalier arrive, il regarde et il dit: «Ouais. Ces gens, regardez ce qu’ils ont fait. Oh ! la la ! Certainement que je–je peux les maudire. Nous leur montrerons certainement où ils se tiennent.» Alors, il a dit: «Bâtissez-moi sept autels.» C’est exactement ce qu’on avait, en bas, dans le camp d’Israël: sept autels. C’est le nombre parfait de Dieu. Il a dit: «Offrez sept taureaux, sept béliers.» C’est exactement la même offrande qu’on offrait là. Il a dit: «Faites venir tous les nobles du pays, les grands hommes.» Et ils ont offert les mêmes offrandes ; la même sorte d’autels, la même quantité des offrandes, la même sorte. Ils ont construit sept autels, sept veaux, sept béliers, et les dignitaires du pays, les évêques, les archevêques, les docteurs en divinité, se sont tous tenus là et ont adoré Dieu autour du sacrifice fumant. Frère, fondamentaliste? Tout aussi fondamentaliste qu’Israël. C’est tout à fait vrai. Si fondamentaliste, c’est tout ce que Dieu exige, Moab était là. Israël, son frère, était ici dans la vallée, tous deux adorant le même Dieu sous le même sacrifice et la même expiation. Alléluia !

[42] Ecoutez. La même chose existe aujourd’hui parmi les fondamentalistes. Ils disent: «Frère Branham, nous pouvons prouver... Nous croyons dans la naissance virginale, la mort, l’ensevelissement, la résurrection, la Seconde Venue, tout autant que vous.» C’est la vérité. Ne rivalisez pas avec les fondamentalistes, ils savent de quoi ils parlent, scripturairement parlant ; tout aussi fondamentalistes que–que vous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... justifier et répondre à la prière. Comment va-t-Il répondre à la prière alors que l’un cherche à maudire l’autre? Tous deux offraient le même sacrifice. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... aujourd’hui, offrant la même prière au même Seigneur Jésus par le même Sang que ce groupe de soi-disant saints exaltés offrent. C’est la même chose qui est arrivée là. Ce sont les mêmes deux vignes de la Genèse qui poussent toujours.

[43] Quelle était la différence? Si cet homme-ci est fondamentaliste et que celui-là est fondamentaliste, que va-t-il faire à ce sujet? Dieu est de quel côté? Dieu a confirmé Israël avec des signes et des prodiges. Ces gens n’avaient pas cela. Ils n’avaient pas de signes et de prodiges. Les autres avaient le surnaturel. Ils avaient des cris. Ils avaient des cris. Ils avaient des danses par l’Esprit. Ils avaient la Colonne de Feu. Ils avaient un Rocher frappé. Ils avaient le serpent d’airain pour le...



CODE: 56-0311E
TITRE: Dieu Utilisant Son Don
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Merci, frère, c’est très gentil. Bonsoir, amis. C’est merveilleux de revenir au Life Tabernacle une fois de plus ce soir. Le frère disait que j’étais en retard. J’ai eu beaucoup de temps pour m’attiser ou me détendre devant le Seigneur. Et je–j’ai entendu frapper à la porte, mais je n’ai simplement pas répondu. C’est tout ce qu’il y avait ; en effet, je–j’avais quelque chose d’important dont je devais Lui parler. J’ai donc continué à parler.

[2] Eh bien, comme toujours, je suis en retard, c’est la vérité. J’étais en retard à mon mariage. Si seulement je peux être en retard à mon service funèbre, c’est–c’est ce qui importe. Qu’en pensez-vous, Frère Alment? C’est pratiquement vrai, n’est-ce pas? Frère Alment, je viens de le voir là derrière. C’est un très bon frère chrétien, il est venu tout récemment à Christ, c’était un ex-militaire. Il enseigne la phonétique dans une école... Il se mourait récemment de la maladie du coeur, il était dans un état terrible... Le Seigneur Jésus l’a touché, alors qu’il était juste à l’article de la mort, les meilleurs médecins l’ayant simplement abandonné pour qu’il s’en aille pour de bon. Voulez-vous juste lever la main, Frère Alment? Il vient de l’Ohio, je pense, ou de Mich-... Où est-ce, Frère Alment? Michigan. Nous remercions le Seigneur pour la guérison de notre bien-aimé frère. Je me rappelle l’avoir pris tout au début quand il venait d’être sauvé, j’allais le baptiser à la rivière... Aussitôt que son pied était entré dans l’eau (Oh! la la!), il est simplement devenu tout bleu. On dirait qu’il allait mourir là même. Et le Seigneur Jésus est descendu et l’a guéri. Il est merveilleux.

[3] Eh bien, certainement que nous... Une chose pour laquelle je prie ardemment maintenant, c’est d’aller dans le vieux Mexique. Je m’attends avec impatience à une grande effusion du Saint-Esprit là parmi les Espagnols. Et j’aimerais que vous priiez. Les Espagnols étaient les premiers chez qui j’avais tenu des réunions, à part les Anglo-Saxons, les gens de la race blanche, ou les–les anglophones. Et ensuite, c’étaient les Amérindiens. Et puis, je pense que de là, nous sommes partis en Afrique et ailleurs, et dans divers pays depuis lors. Je suis juste un peu enroué. Ceci est la quatrième fois aujourd’hui de... Donc je... Vous êtes une gentille assistance au point que j’ai–j’ai simplement perdu la voix. Vous avez donc été très gentils, et j’apprécie ce beau moment de communion avec tout un chacun parmi vous, dans différentes églises et ailleurs. Et je prie que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.

[4] Souvent... Hier soir, je pensais au grand combat qui se déroule quand la mort et la vie s’affrontent. Et c’est une chose difficile parfois de prêcher comme il faut quand on est–quand on est sous un tel fardeau. Mais maintenant, beaucoup parmi vous ont lu les visions. C’est publié cette fois-ci dans Herald Of Faith [Le Héraut de la Foi]. Beaucoup parmi vous qui reçoivent ce petit magazine... Je ne suis pas un vendeur, je ne vends rien. Mais j’ai une seule police d’assurance, et elle n’est pas à vendre, elle est gratuite. C’est la police d’assurance de la Vie Eternelle. Elle est gratuite ce soir. Vous n’avez pas à payer pour ça, on a déjà payé pour ça. Vous n’avez qu’à la recevoir.

[5] Je ne sais pas si je vous ai raconté cela ou pas. Wilmer Snyder, un ami à moi, nous avons fréquenté l’école ensemble, c’est un agent du service des assurances. Et c’est une bonne chose: L’assurance-vie. Eh bien, mon papa avait souscrit une police d’assurance pour mon frère et moi alors que nous avions environ... Nous, il y a un décalage d’âge d’un an entre nous, nous avions alors environ huit et neuf ans. Quand nous avons atteint vingt ans, c’était une police d’assurance à capital différé de dix ans, je ne sais quoi c’était... Et elle était censée produire environ cinq cents dollars. A l’échéance, l’agent n’avait jamais lu cela comme il fallait à mon père. Et cela valait environ un dollar soixante-quinze cents. Et, oh! la la! si cela ne m’avait jamais rendu amer de savoir que mon pauvre papa avait eu à travailler comme il l’avait fait, par séduction. Et il n’y a personne qui peut lire cela correctement ; un avocat de Philadelphie n’a pas pu lire cela. Ainsi donc, je me suis un peu aigri contre l’assurance.

[6] Donc je... Un jour, Wilmer Snyder, un ami à moi (Nous avons fréquenté l’école ensemble), est venu chez moi, il a dit: «Billy, j’aimerais te dire quelque chose.» J’ai dit: «D’accord, Wilmer.» Il a dit: «Je souhaiterais que tu arrêtes simplement ce non-sens.» Il a dit: «Ça ne sert à rien que tu affiches cette attitude-là. Tu as besoin d’une police d’assurance.» J’ai dit: «J’en ai.» Il a dit: «Oh! Tu es assuré?» J’ai dit: «Oui.» Ma femme m’a regardé comme pour dire: «Dis donc, qu’est-ce qui ne va pas avec toi? Tu racontes une histoire», en d’autres termes. Elle a dit: «Quel est...Quoi?» J’ai dit: «Oui, je suis assuré.» Il a dit: «Billy, quelle assurance as-tu?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! Quel avant-goût de la Gloire divine! Héritier du salut, racheté par Dieu. Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.» «Oh! a-t-il dit, c’est bien, Billy, mais cela ne te placera pas au cimetière.» J’ai dit: «Mais cela m’en fera sortir.» Je ne m’inquiète pas tant d’y aller ; le problème, c’est d’en sortir. C’est ça qui m’en fera sortir. Et la bonne chose à ce sujet, c’est déjà payé. Ainsi donc, le prix est déjà payé au Calvaire. Elle est offerte à quiconque veut la recevoir.

[7] Et maintenant, dans le... ce champ de bataille de la vie, gardons nos têtes tournées vers le Calvaire, nos yeux regardant droit vers Celui qui est mort et qui a payé le prix suprême pour notre salut au Calvaire, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et ce soir, nous croyons en Lui de tout notre coeur. J’espère revenir. Et merci de ce que vous me souhaitez la bienvenue pour mon retour. Je–je sais que vous avez été sincères là-dessus, et vous–vous m’aimez, et je vous aime. On dirait que le Saint-Esprit m’amène directement à prier pour les malades maintenant ; je vais directement m’y mettre. Je sais que c’est juste ce moment stratégique. Je ne suis jamais venu à Shreveport sans avoir tenu un véritable service de guérison. C’est vrai. En effet, je viens et je prêche. Et chaque... Quand je viens parfois pour un service de guérison, que quelqu’un d’autre apporte la prédication, qu’on me laisse juste sous la croix pendant toute la journée, et on peut voir la différence avec ça (Voyez?), lorsqu’on arrive. Mais ici, après avoir quitté la chambre et quand j’arrive ici, je parle un peu... Et parfois, je parle trop longtemps et puis, j’en perds un peu les effets, alors je... c’est quelque chose de ce genre, c’est l’onction.

[8] Et maintenant, concernant cette nouvelle vision que le Seigneur m’a donnée, la vision qui est publiée dans Herald Of His Coming [Le Héraut de Sa Venue], ou plutôt Herald Of Faith [Le Héraut de la Foi], je pense aussi Le Héraut de Sa Venue. Cela leur a été envoyé. Le Héraut de la Foi paraît à Chicago, le journal de frère Mattsson Boze, un merveilleux petit journal. On y a publié un article ce mois-ci. Vous en avez un rouleau, frère...? Je souhaiterais que vous lisiez cet article-là. Vous savez, il avait beaucoup d’articles et tout, mais il y a un prédicateur luthérien qui m’a donné un de mes articles favoris. Et je–j’ai certainement apprécié cela. Et frère Joseph Boze a réimprimé cela. Cela se trouve dans la publication de ce mois-ci. Et en lisant la vision, vous constaterez comment le Saint-Esprit a montré quelque chose d’autre qui est sur le point d’arriver. Et dans ce genre de services de guérison que je tiens maintenant, en attendant que je sois sous tente, je suis juste comme un enfant qui attend impatiemment la Noël. C’est à peine si je peux attendre d’y entrer. En procédant comme ça, je peux seulement subsister très longtemps, car c’est votre foi qui fait cela. Ce n’est pas moi qui fais opérer ce don de Dieu. C’est votre foi qui fait cela. Voyez? Ce n’est pas moi, c’est vous.

[9] Vous direz: «Frère Branham, pouvez-vous...» Je ne peux rien faire. C’est vous qui faites cela. C’est vous qui me faites parler. C’est votre foi qui fait cela. Vous là dans l’assistance avec des afflictions et des maladies et tout, c’est vous qui vous servez du don de Dieu. Maintenant, vous voyez, Dieu a un don. Eh bien, présentons-le simplement comme ceci afin... parce que quelqu’un peut assister pour la première fois, ce soir. Jésus-Christ était le plus grand Don que Dieu ait jamais eu. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Et quand Il était ici sur terre, Il avait–Il avait l’Esprit sans mesure: toute la plénitude de la Divinité habitait corporellement en Christ. Eh bien, Il était comme tous les océans, toutes les mers, toute l’eau. Ce qui fait qu’environ les quatre cinquième de la terre, c’est couvert de l’eau. Toute cette eau était en Lui, c’est une comparaison avec la bénédiction et la mesure de l’Esprit que Dieu Lui avait données. Or, dans Ses serviteurs, les prédicateurs et nous, il n’y a qu’une cuillerée d’eau par rapport à l’océan ou à la mer. Mais les mêmes–les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent aussi dans cette cuillerée. Voyez? Cela doit donc produire la même chose si cela vient du même endroit. Voyez-vous? En voilà la raison. Eh bien, vous dites: «Frère Branham...» Je–j’ai beaucoup de critiques et je serai très content... Je prie que Dieu me permette de déclencher cela dans le vieux Mexique pour la première fois.

[10] Et quand je suis venu à Shreveport pour la première fois, c’était l’imposition des mains aux gens, et Il me laissait savoir ce qui clochait chez eux. Il m’avait dit: «Si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras le secret même du coeur.» Combien se rappellent que j’avais prédit cela auparavant? Oui, oui. Cela est-il arrivé? Eh bien, cela est allé un peu plus loin que ça maintenant. Pas un peu plus loin, mais beaucoup plus loin. Voyez? Maintenant, cela continuera à progresser. Et notez-le. Vérifiez s’il y a un brin de fanatisme ou de quoi que ce soit qui ne soit pas l’AINSI DIT LE SEIGNEUR en soi. Ça sera purement scrip-... scripturaire.

[11] Maintenant, Jésus de Nazareth, alors que toute cette eau était...?... là... ou l’Esprit qui était sur Lui plutôt, comme je disais l’eau il y a quelques instants, en donnant une parabole afin que vous compreniez... Eh bien, Il était le Don de Dieu. Et chaque fois que Dieu voulait qu’Il fasse quelque chose, Dieu L’élevait simplement et Lui montrait quoi faire. Et Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même.» Est-ce vrai? «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Jésus l’a-t-Il dit? Il ne pouvait donc pas mentir. Ce devait être la vérité. Maintenant, nous ferions tout aussi mieux de régler cela pour toujours. Jésus a dit qu’Il ne faisait rien à moins que le Père Lui ait montré premièrement quoi faire. «Ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Vérifiez dans la Bible et voyez si les prophètes, ou n’importe qui, ont jamais fait quoi que ce soit sans l’avoir premièrement vu s’accomplir ; en effet, vous ne pouvez pas dire que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR si le Seigneur ne l’a pas dit et que vous le sachiez. Ce n’est pas un montage mythique ou une émotion mentale. Ce n’est pas de la psychologique... psychologie. C’est absolument Dieu montrant d’avance quelque chose qui va arriver. Exact. Et cela arrivera chaque fois. Cela ne faillira jamais.

[12] Maintenant, observez Jésus de Nazareth. Il parcourait une assistance de gens et une petite femme s’est frayée une voie parmi tous les incrédules. Elle était anémique. Elle avait une perte de sang. Et elle s’est dit dans son coeur: «Je crois en Lui. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et peut-être qu’elle s’est faufilée en dessous du bras de tel homme, celui-ci l’a repoussée. Elle a contourné de ce côté-ci, elle s’est faufilée de l’autre côté, elle est passée entre les genoux d’Untel, et ainsi de suite jusqu’à ce qu’elle soit arrivée à Le toucher. Elle est rentrée, elle est allée dans l’assistance. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Et elle et les autres ont dit: «Pas moi.» Ils ont tous nié cela. Mais Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible.» Vérifiez si cette traduction n’est pas correcte: «La vertu (la force) M’a quitté.» Voyez? Qu’a-t-elle fait? Il a promené le regard jusqu’à ce que Sa puissance de discernement repère la femme, qui elle était. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Et alors, elle est venue, elle s’est prosternée à Ses pieds et a confessé tout cela. Eh bien: «Ta foi t’a guérie», ou t’a sauvée, plutôt. «Ta foi t’a sauvée.»

[13] Eh bien, elle s’est servie du don de Dieu. C’est ce qui L’avait affaibli. Mais quand Lazare était mort, Dieu avait montré d’avance à Jésus, à l’avance, comment Il s’en irait et s’absenterait tant de jours jusqu’à ce que Lazare soit mort, et aux jours indiqués, Il viendrait pour son–son corps en décomposition. Et alors, Il était... Tout ce temps, Dieu Lui avait montré cela. En effet, Il l’a dit à la tombe, Il a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé.» Voyez? Il savait ce qui allait arriver. Regardez là. Il a dit: «Notre ami Lazare dort.» Ils ont dit: «Oh! Il se repose.» Il a dit: «Il est mort. A cause de vous, Je me réjouis de ce que vous... Je n’étais pas là, car cela aurait bouleversé votre foi. Si vous voulez que J’aille prier pour lui, vous m’auriez imploré de faire cela, et Je ne l’aurais pas fait. Alors, vous auriez peut-être perdu la foi. Mais tel que c’est arrivé, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais Je vais le réveiller.» Il savait cela. Pourquoi? Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père M’ait premièrement montré cela.» Il a dû voir cela premièrement. Mais remarquez. Quand Il était là, combien la résurrection de Lazare était un miracle de loin plus grand que le fait pour la femme d’avoir touché Son vêtement! Mais rien n’a été dit, quand Il s’était affaibli. Dieu s’était servi de Son don qui était en Christ, Il avait montré d’avance la résurrection de Lazare, tandis que la femme s’était servie du don de Dieu pour obtenir ce qu’elle voulait.

[14] Donc, dans cette nouvelle chose que le Seigneur m’a montrée, ça sera Dieu qui se servira de Son don. Et lorsqu’on se tient ici en public, devant les gens, là comme ceci, on tire constamment. Et c’est juste un miracle de Dieu. Si Lui, le Fils de Dieu, né d’une vierge, a été une fois sous une pression telle que cela L’a abattu et qu’Il était devenu faible, qu’en est-il de moi, un pécheur corruptible? Et comptez le nombre de fois que cela est arrivé. Voyez? C’est Dieu se servant de Son don, ou c’est vous qui vous servez de Son don. Ce n’est donc pas moi qui me tiens ici. C’est vous qui vous tenez ici qui faites cela. Vous là dans l’assistance et vous ici sur l’estrade, c’est vous qui tirez du don de Dieu. Je ne suis pas Son don. L’Esprit est Son don. Ceci n’est pas ma voix. Il se sert simplement de ma voix. C’est–c’est sourd, cela est sourd-muet jusqu’à ce qu’il y ait derrière quelque chose qui parle. Et je serai de même sourd-muet en rapport avec quoi que ce soit de surnaturel jusqu’à ce que le surnaturel se serve de l’instrument pour parler au travers. Que le Seigneur vous bénisse.

[15] Luc, chapitre 19, verset 42. Juste avant que nous examinions la Parole, parlons à l’Auteur. Notre Père céleste, les services touchent à la fin. Des hommes et des femmes ont été ici. Beaucoup ont accepté le Seigneur Jésus. A partir de cela, des jeunes hommes et des jeunes femmes probablement seront des hommes et des femmes de demain, si Tu tardes. Beaucoup de vieux vont s’en aller, ils se préparent pour cette glorieuse heure, pour la longue Eternité sans fin qui est à venir. Ô Dieu, nous Te remercions pour tout le monde. Beaucoup qui s’étaient tenus ici à l’estrade, étant gravement malades, là dans l’assistance aussi, des cas graves, sont ce soir bien portants, à cause de Ta grâce et de Ta gloire. Cela ne nous importe pas que le monde scientifique examine et taxe de ceci, cela ou autre. Nous considérons Ta Parole comme étant la vérité. Maintenant, nous sommes bien prêts pour le service de clôture. Aide-nous, ô Dieu. Parle dans Ta Parole. Distribue-nous notre portion de ce soir, comme Tu avais distribué le pain et les poissons à des multitudes qui attendaient il y a de cela plusieurs années sur le rivage sablonneux de Galilée. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ, Ton Tendre Fils. Amen. Et Jésus lui dit: Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé.

[16] Vous pourrez lire à loisir toute l’histoire, ou à des moments appropriés pour la lecture. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible pendant quelques instants. Nous allons essayer dans les vingt minutes qui suivent, Dieu voulant, d’être prêt pour commencer la ligne de prière. Demain, c’est lundi, vous irez au travail, et nous, nous quitterons tôt le matin pour Houston.

[17] Oh! la la! Il faisait froid, et je peux bien le voir trembler alors qu’il se mettait sous le soleil. Et il est... Et ça avait été un mauvais jour, on avait... Personne ne lui avait rien donné. Il y avait beaucoup de mendiants en Palestine à l’époque. Et il y avait des gens souffrant de la lèpre, et–des affligés, des malades, et–et des gens étendus dans des rues: des aveugles, des boiteux, des estropiés, des paralytiques. Et des gens pouvaient donner des pièces d’argent en passant: c’était l’unique faible moyen dont ils devaient vivre. Je peux le voir alors qu’il a quelque chose à coeur. On ne lui avait pas donné de pièce d’argent ce jour-là. Il quitte l’ombre du bâtiment, juste un peu, pour se mettre sous le soleil, et là, il s’est assis. Il chemine à tâtons, puis se met sous le soleil. Pendant qu’il était assis là, il s’est rappelé sa situation passée et sa situation du moment. Il s’est souvenu de Rachel, sa femme, qui était à la maison ; il s’est souvenu de la petite Léa, sa fillette, comment cela... ce qui allait leur arriver cette nuit-là si papa se frayait son chemin vers la maison, disant: «Voudriez-vous m’aider un peu, gentil monsieur?» «Oui, Bartimée, je vais t’aider au prochain coin.» «Quelqu’un va-t-il m’aider au prochain coin? Y a-t-il quelqu’un qui me connaît dans la foule? Voudriez-vous m’aider jusqu’au prochain coin? Je cherche à trouver mon chemin vers la maison.» Et il s’est dit, une fois arrivé à la maison et que sa fillette lui aurait brossé ses joues barbues, l’aurait embrassé et lui aurait ratissé les cheveux... Et il sentait les petites mains osseuses de sa femme alors qu’elle le tapotait, l’étreignait et l’embrassait, et il se demandait si on lui donnerait ce jour-là quelque chose pour la nourriture du soir. C’est pitoyable, n’est-ce pas? Pas d’argent, juste un mendiant.

[18] Il s’est mis à réfléchir, pendant qu’il était assis sous un soleil ardent. Il rassembla son manteau en lambeaux autour de lui ; il n’avait pas de moyen de s’en acheter un neuf. C’était lui qui pourvoyait aux besoins de sa famille. Il–il se préoccupait de sa famille premièrement avant lui-même. Tout véritable et authentique papa fera de même, le mari aussi. Tout chrétien se souciera des autres avant lui-même. Chaque chrétien essaie de placer Dieu en premier, sa famille en deuxième position, lui vient en troisième position. J’ai essayé d’en faire une pratique dans ma propre vie.

[19] Alors, je le vois assis là: «C’est un bon moment, dit-il, pour un peu... Il n’y a pas d’agitation dans les rues, tout est calme depuis longtemps. Je ne sais où est parti tout le monde aujourd’hui, mais apparemment, il n’y a personne ici.» Et alors qu’il se blottit là sous ce soleil ardent, il s’est mis à réfléchir sur des choses. Aimez-vous vous retrouver seul et réfléchir sur des choses? Moi, oui. Juste être à l’écart... Parfois, je conduis ma voiture à l’écart, là loin dans la campagne, je me retrouve dans les bois, j’arrête le moteur, je sors simplement et je m’assois sur un rondin quelque part, juste pour réfléchir sur des choses, me retrouver seul. Et pendant qu’il était assis là en train de réfléchir, il a dit: «Oui, vous savez, il y a quelques semaines, j’avais un... deux petites tourterelles qui faisaient des amusements et–et qui faisaient des culbutes, de petites culbutes l’une sur l’autre. Mais, vous savez, depuis que ma fillette était tombée malade, je suis allé demander à Dieu que s’Il la guérissait, je–je ferais quelque chose de spécial pour Lui, je Lui donnerais ces petites tourterelles. Alors, elle a été guérie, je Lui ai donc donné les tourterelles. Et ensuite, quand ma chère, douce et tendre femme était tombée si gravement malade cette nuit-là que le médecin avait dit qu’elle ne pouvait plus vivre... Je me suis frayé un chemin à tâtons vers ma petite maison en adobe, je me suis agenouillé là au coin... et.-.et.-.et alors que la brise chaude de Palestine descendait dans les champs, les déserts, j’ai fait une promesse à Jéhovah que s’Il la guérissait... Il ne me restait qu’une seule chose, et c’était un.-.un.-.un agneau.»

[20] Vous savez, vous avez vu des aveugles dans la rue être conduits par des chiens. A l’époque, c’étaient des agneaux qui les conduisaient. Il a donc promis à Dieu qu’il Lui donnerait cet agneau-là. Et le lendemain, quand il montait l’offrir au temple, au lieu où on brûlait le sacrifice, son agneau, le sacrificateur lui a dit, il a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?» Il a dit: «Je vais offrir mon agneau.» Il a dit: «Aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire cela.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent pour acheter un agneau à offrir chez les marchands là-bas.» Il a dit: «Mais, sacrificateur, je n’avais jamais dit à Dieu que je Lui offrirais un agneau, je Lui avais dit que je Lui donnerais cet agneau-ci.» Il a donc dit: «Je dois offrir cet agneau.» Il a donc dit: «Tu ne le peux pas, aveugle Bartimée. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Dieu pourvoira à un autre agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il pensait à cela. «Eh bien, je n’ai plus de pigeons pour attirer l’attention des touristes et des passants. Je n’ai point d’agneau pour me conduire à la maison. Je dois simplement compter sur la miséricorde des gens.»

[21] Et son esprit est remonté un peu plus loin. Il s’est souvenu du jour où sa maman, alors qu’il était un petit garçon, avait l’habitude de l’appeler, disant: «Bartimée!» «Oui, maman.» Et elle venait, le prenait sur ses genoux, le berçait et disait: «Mon tendre petit garçon, j’aimerais te raconter une histoire, qui est une histoire vraie. Bar–Bartimée, il y a des années, le Grand Dieu Jéhovah avait conduit notre peuple vers ce pays-ci. Il nous l’a donné par la promesse au travers du père Abraham. Quand notre peuple était en Egypte, dans la servitude, Dieu était descendu, le Grand Jéhovah.» «Et Il a envoyé sur terre un prophète du nom de Moïse. Et ce Moïse était un homme puissant. Et Jéhovah était certainement avec ce prophète. Et il a accompli des miracles et des prodiges. Il a fait sortir les enfants d’Israël hors d’Egypte. Il les a amenés dans le désert. Et là, Jéhovah les a nourris de la manne du ciel. Il leur a donné l’eau du rocher. Et quand ils tombaient malades et qu’ils étaient nécessiteux, Il pourvoyait à l’expiation pour leur maladie. Alors, les boiteux, les estropiés, les aveugles, ou je ne sais quoi qui clochait chez eux, ils regardaient cette expiation et vivaient. Mais, hélas! cela est passé. Le sacrificateur nous raconte que Jéhovah n’est plus comme cela aujourd’hui. Il–Il ne fait plus cela. Il l’a seulement fait dans le passé pour ces gens-là, mais Il ne le fait plus.» N’est-ce pas là un type d’aujourd’hui? Ils contredisent tout cela. Ce n’est pas Jéhovah qui s’est éloigné. C’est le peuple qui s’est éloigné.

[22] Il entend du bruit. Voici quelqu’un passer. Qui est-ce? Il entend un petit âne passer au trot, et la chose suivante, vous savez, alors qu’il passe, un messager passe devant le... Il a un petit âne, il peut entendre les pieds nus par terre. Il a dit: «Seriez-vous...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Oh! la la!... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Donnez-moi, à moi un aveugle, une pièce de monnaie. Je suis dans le besoin aujourd’hui. J’ai une famille. Voudriez-vous m’aider?» «Ôte-toi de mon chemin. Je suis serviteur de Jéhovah. J’ai une meilleure occupation plutôt que de perdre du temps avec vous les mendiants aveugles aujourd’hui. Je suis en route pour la réunion de ce matin de l’association des prédicateurs, ici à Jéricho ; en effet, il y a un Fanatique qui vient ici aujourd’hui. Et nous avons appris qu’Il cause beaucoup d’agitation quand Il arrive, et nous allons former un comité pour arrêter ce non-sens avant que cela se répande dans la contrée. Ôte-toi de mon chemin, mendiant!» «Pardonnez-moi, gentil sacrificateur, votre sainteté, votre révérence. Je ne voulais pas interrompre le serviteur de Dieu.» Il entend le petit âne s’éloigner au trot.

[23] Puis, il rassemble ses–ses vieux habits en lambeaux et s’assoit de nouveau. Il continue sa méditation. Il dit: «Vous savez, quand ce petit âne allait en trottant, il est allé là, là sur ces mêmes routes pavées qu’Elie et Elisée ont empruntées, cette même route, bras dessus bras dessous ensemble, descendant pour traverser le Jourdain. Ma mère m’avait raconté cette histoire-là. Oh! Si seulement j’avais vécu à l’époque... Si seulement je pouvais m’asseoir ici. Si seulement Jéhovah avait un autre prophète comme cela aujourd’hui, je courrais dans la rue à leur passage et je dirais: ‘Ô grands et honorables prophètes de Dieu, voudriez-vous dire un... dire un–un petit mot de prière pour moi, un aveugle?’ Et je crois que si ces prophètes oints avaient imploré Jéhovah, Jéhovah m’aurait fait recouvrer la vue. Et pensez donc,» alors qu’il se posait des questions, réfléchissant, «ils sont passés à un jet de pierre.»

[24] «Maintenant... Mais, oh! chaque fois qu’on m’amène au temple, on me répète que tous les jours des miracles sont passés ; que cela n’arrive plus. Je me demande ce qui est arrivé à Jéhovah. Je sais qu’Elie est parti, et Elisée aussi, mais Jéhovah est-Il parti?» Il raisonne dessus. Vous savez, il y a toujours une raison pour ces raisonnements. Et il réfléchit encore: «Juste à environ quelques... à environ cinq cents yards [457 m] d’ici un peu plus loin, ce vaillant guerrier Josué, le prophète, le conducteur, descendait vers le Jourdain ce matin-là, alors que le vieux Jourdain, au mois d’avril, de grosses vagues déferlent ; toute la vallée était inondée depuis la Judée, la neige ayant fondu dans des montagnes. Et ce vaillant guerrier descend là à ce Jourdain et il a dit: ‘Convoque tout le peuple. Vous allez voir la gloire de Dieu.’ Oh! a-t-il dit, si seulement je pouvais vivre à l’époque! Ça aurait été merveilleux, n’est-ce pas, si je pouvais vivre à cette époque-là, et que j’avais pu rencontrer Josué! «Et alors, quand il a pris... le sacrificateur a placé la Parole en premier, c’était l’Arche, et il s’est dirigé vers le Jourdain, ce même Jourdain qui mugit juste ici derrière, à une courte distance, a frayé une voie, il a formé des murs, et mes anciens pères ont traversé le Jourdain à sec. Mais, oh! ce jour est passé: Jéhovah n’est plus comme ça, me dit-on. Il ne guérit plus. Il n’a plus de prophètes et autres. Il ne pourvoit plus à pareilles choses.» Oh! Quelle erreur! Quelle erreur commettent encore les gens en ayant de telles pensées! Jéhovah ne change pas. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu a fait cela dans le passé. Il est tenu de faire face à la même chose dans les mêmes conditions.

[25] Alors, pendant qu’il était assis là... Et peu après, il fait un peu froid et il rentre. Le soleil brille sur lui là. Il baisse la tête et se met à réfléchir encore: «Vous savez, maman avait l’habitude de me lire les Ecritures. Et elle me parlait de tout ce qu’elle lisait sur Josué et cette grande armée de gens. Et certains de mes pères avaient été là. Ils avaient campé juste là, peut-être donc, si le vent soufflait dans cette direction-ci, comme on disait ce matin, ils campaient juste en dessous ici, juste à une courte distance. Et les murs mêmes près desquels je me tiens, ses ruines maintenant, étaient tombés après que les gens avaient marché autour de cela. Quel Grand Jéhovah Il a dû être à l’époque! Mais Il ne l’est plus aujourd’hui.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. Nous enseignons toujours ces choses. Quelle grande Pentecôte c’était! C’était une grande chose quand Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, un homme fut guéri. A quoi sert un Dieu d’hier s’Il n’est pas le même aujourd’hui? A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[26] Cela me rappelle un homme avec un oiseau dans une cage. Il va et lui donne la meilleure nourriture qu’il peut donner pour fortifier les os, cela donne des os très durs à ce canari. Cependant, il l’enferme dans une cage de sorte qu’il ne peut pas s’envoler. A quoi sert-il de lui donner la bonne nourriture orthodoxe si vous le gardez enfermé? C’est ça le problème aujourd’hui. On envoie des prédicateurs aux séminaires, ils deviennent très orthodoxes, on essaie de leur donner la meilleure nourriture, mais ils ont peur de sortir dire aux gens que leur foi peut les libérer, les guérir et les rétablir, que Jéhovah est toujours le même. A quoi sert-il d’étudier la Bible? A quoi sert-il de prêcher l’Evangile si vous gardez les gens dans une cage? Frère, chacun de vous ce soir peut prendre la Parole du Dieu vivant et partir d’ici tout aussi libre qu’un oiseau échappé d’une cage. Amen. A quoi sert un Dieu qui a guéri un homme à la porte appelée la Belle s’Il n’est pas le même Dieu ce soir, s’Il a perdu Sa puissance, si Sa Parole n’est pas vraie ce soir comme autrefois, Ses promesses ne sont pas vraies...

[27] Oh! J’étais... Mon indignation de juste fut consumée l’autre soir, alors que je suivais cet enseignant catholique qui a une audience au niveau national ; il disait que cette Bible n’était rien, mais qu’essayer de vivre par Elle, c’était comme patauger dans un tas de flaques boueuses. C’est du blasphème! Et il a dit: «Qu’était-ce?» Il a dit: «Peut-être que Dieu s’était proposé au Ciel qu’Il allait vous envoyer une Bible, Il a donc pris des anges, Il a rédigé Cela et Il a demandé à un petit ange de se présenter aux portails de la Gloire, de descendre vous La remettre.» Il a dit: «C’était un credo catholique.» Il a dit: «Les apôtres et Marc, Luc, Jean n’ont jamais rien écrit. C’est juste un tas d’histoires qui ont été écrites. Et la moitié de cela était vrai, et des histoires ont été racontées, et tout...» Je crois que chaque Parole est solennellement la Vérité de Dieu. Oui, absolument. Et je crois, il a dit: «Maintenant, la Parole était une espèce d’histoire de ouï-dire de l’Eglise catholique il y a des années.» Il a dit: «Mais l’église progresse aujourd’hui.» Si l’Eglise catholique est la véritable église de Dieu et qu’elle ne s’aligne pas sur Sa Parole originelle, si c’est la Parole de Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part. La Bible déclare: «Malheur à celui qui retranche Quelque Chose d’Ici ou qui ajoute quelque chose à Cela. Il sera retranché du Livre de la Vie.»

[28] Si Jésus-Christ... Ce ne sont pas les catholiques seuls qui retranchent cela, mais les protestants aussi. Assurément qu’ils le font. Ils découpent cela en cube, ils découpent cela, et: «Ceci est inspiré, et cela ne l’est pas ; et ceci est...» pour faire concorder cela à vos doctrines insignifiantes. Frère, chaque Parole de Cela est inspirée, et chaque Parole de Cela est tout aussi valable aujourd’hui qu’Elle l’était le jour où Jésus avait scellé le... cela... le Livre là avec Son Sang au Calvaire. Chaque promesse est oui et amen pour le croyant.

[29] Bartimée était assis là, regardant çà et là. Il a directement pensé: «Vous savez quoi? Peut-être pas à deux cents yards [182,8 m] de ce côté-ci, le vaillant guerrier Josué marchait un jour, et quand il s’est approché du mur, à une portée d’arc depuis le mur, il a regardé, il a vu un Homme debout avec une épée dégainée. Et Josué, étant un guerrier, a dégainé son épée. Il est allé à Sa rencontre. Et il a dit: «Es-Tu des nôtres ou es-Tu de nos ennemis?» Et cet Homme a dit: «Non. Je suis le Capitaine de l’Armée de l’Eternel.» Il s’est dit: «Pensez-y, Il était à deux cents yards [182,8 m] de là où je suis maintenant même.» Peu savait-il que ce même Capitaine franchirait la porte dans quelques minutes. Amen.

[30] Vous savez, quand vous pensez à Dieu, quand vous gardez votre esprit... Oh! Vous pensez... Vous restez assis dans l’église et vous pensez à tout le reste sauf à Dieu ; comment vous allez faire votre lessive ; ce que vous allez faire au bureau demain ; comment vous allez faire ceci, cela ou autre.» Détachez votre esprit de cela et pensez à Dieu. La Bible déclare: «Que tout ce qui est vertueux et digne de louange fasse l’objet de vos pensées.» «Je me demande si je serai appelé dans la ligne de prière.» «Je me demande si Dieu parlera...» N’ayez pas ce genre de pensées négatives. Ne laissez pas cela traverser votre esprit. Faites que chaque parole soit positive et que chaque pensée soit positive. Voyez-vous cela? Vous savez, les disciples, après la résurrection de Jésus, Cléopas et son ami étaient en route vers Emmaüs, et alors qu’il allait, parlant de Jésus, en pensant à Jésus, c’est alors qu’Il est directement sorti du buisson et qu’Il a marché avec eux pendant qu’ils y pensaient, pendant qu’ils méditaient. C’est ce que Jésus fait aujourd’hui. Dans mon coeur, dans mon esprit, tout au long de la journée, laissez-moi marcher avec le Seigneur, à la Lumière de Sa Parole, avec la Colombe céleste ; laissez-moi avoir communion toute la journée.

[31] L’aveugle Bartimée était assis là, méditant: «Oh! Si seulement j’avais vécu à l’époque où le Grand Capitaine de l’Armée de l’Eternel s’était tenu à côté du prophète Josué avec une Epée dégainée! Et Josué, le vaillant guerrier, a jeté son bouclier, il a jeté son casque, il a laissé tomber son épée par terre, il a couru et s’est prosterné à Ses pieds. Si seulement j’avais vécu à cette époque-là! Mais hélas, le sacrificateur dit que les jours des miracles sont passés. Nous ne pouvons plus avoir de guérison ni rien. C’est une chose passée.» Tout d’un coup, on dirait le bruit qui se produit à la sortie des élèves de l’école, le bruit le plus horrible émanant de la ville. Certains parmi eux criaient: «Ôte-Le. Dis donc, Toi, Guérisseur divin, nous avons Mr le rabbin Jones par ici. Pourquoi ne viens-Tu pas le guérir? Accomplis un miracle ici et laisse-nous te voir accomplir cela. Oh! Tu as fait cela à Capernaüm, Tu disais... Tu l’as fait ici et là. Fais-nous voir cela ici. Tiens! Toi qui ressuscites les morts, nous avons un cimetière plein de Juifs morts par ici. Viens les ressusciter tous, si Tu es le Christ.» Bartimée a dit: «Ecoutez ça. A qui s’adressent-ils?» Et d’autres disaient: «Hosanna au Roi! Gloire à Dieu dans les lieux très hauts. On Lui jetait des fruits trop mûrs. C’était le conglomérat le plus terrible des bruits, certains sifflaient et se moquaient. Les autres disaient: «Hé, Toi qui peux détruire le temple et le rebâtir dans quelques jours, ne veux-Tu pas faire entendre cet homme, lui faire recouvrer son ouïe? Reviens ici et accomplis un miracle.» Le même vieux démon qui était... qui avait rencontré Jésus et avait dit: «Accomplis un miracle ici devant moi, ordonne que ces pains... que ces pierres deviennent du pain, et laisse-moi Te voir accomplir quelque chose», le même démon vit encore aujourd’hui.

[32] Jésus, avec Son visage tourné vers le Calvaire, sortait de la ville... Alors qu’Il s’avançait doucement, Sa tête tournée vers les cieux, conduisant une foule de gens, les apôtres faisaient de leur mieux, ces douze petits hommes, pour retenir les gens et stopper les fruits trop mûrs et autres qu’on Lui jetait. Sa tête était tournée vers le Calvaire, Son coeur penché de ce côté-là, avec toutes les responsabilités du monde, chaque péché devait être placé sur Lui. Il devait entrer dans une agonie telle que le sang et l’eau devaient se séparer dans Son corps et en couler. Il devait faire cela. Il n’était pas obligé de le faire, mais Son amour Le contraignait de le faire. S’Il ne l’avait pas fait, nous serions perdus. Ses ennemis seraient perdus, mais Il aimait même Ses ennemis. Avec tout ça dans Son grand coeur, Il s’avançait lentement. Pendant qu’Il descendait, je peux bien Le voir.

[33] Bartimée a dit: «De quoi parlent-ils?» D’abord, quelqu’un s’est heurté à lui et a dit: «Hé», il l’a heurté de son pied, il a dit: «Que fais-tu, assis ici? Tiens! Toi, là, Toi, avec Ta tête en l’air, Toi qui guéris les malades, laisse-moi m’entretenir un peu avec Toi.» Bartimée dit: «Que... ‘Qui guérit les malades’...? Un... Gentil monsieur, que quelqu’un me dise qui passe? Pourquoi tout le... pourquoi tout ce bruit? Je suis un aveugle. Pouvez-vous voir?» Quelqu’un le tape de ce côté-ci. «Euh–euh... qui est-ce? Qui–qui passe?» Alors, quelqu’un d’autre le tape, finalement on le fait tomber. Il ramasse son vieux manteau en lambeaux, il se met à tâtonner, il s’en revêt.

[34] Et finalement, une gentille dame a posé ses mains sur lui. Elle a dit: «Gentil monsieur, homme aveugle, personne ne semble faire cas de toi. Peut-être que tu ne comprends pas, que le Grand Prophète de Nazareth passe.» «Qui est ce Prophète de Nazareth?» «Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, ne sais-tu pas? C’est Lui qui a été promis par Moïse. Et Esaïe a dit que quand Il viendrait, les aveugles verraient et les boiteux sauteraient comme un cerf, et tout, et Il soutient être cette Personne. Tu ne Le connais pas?» «Non. Où est-Il?» «Il est bien en train de passer.» «Ô Jésus, Toi, Fils de David.» Alléluia! La foi s’était ancrée. «Aie pitié de moi.» «Oh! a-t-elle dit, tu ne peux pas obtenir qu’Il t’entende, il y en a trop qui passent. Il est à une bonne distance de la route maintenant. Tu ne peux pas obtenir qu’Il t’entende, mais aie foi en Dieu. Tu sais que j’ai entendu parler d’un... Il y a quelques jours, une femme avait touché Son vêtement, puis elle avait fui dans l’assistance. Et tu sais quoi? On me dit qu’Il avait même senti cela. Sa foi L’avait touché. Et tu sais, j’ai aussi appris qu’un homme du nom de Philippe était venu vers Lui, il avait amené un homme du nom de Nathanaël, Il a même su qui il était. Il a même su où était le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Et Il est allé payer l’impôt pour calmer les autres afin qu’Il puisse prêcher.» «Tu veux donc me dire, madame, que peut-être ma foi... J’ai la foi. J’étais en train de méditer sur la Bible. J’ai la foi. Ô Jésus, Toi, Fils de David... Jéhovah Dieu, que ma foi Le touche. Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» L’un d’eux a dit: «Oh! Fais taire cet homme-là, il se tient près... Il est déjà trop avancé sur la route.» Ce n’est pas trop loin pour Lui. Il n’est jamais trop éloigné pour ne pas être touché.

[35] «Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi». Alors, la foi de ce mendiant aveugle arrêta Jésus en plein milieu de la route. Il s’arrêta, se retourna: «Juste un instant.» Il a entendu d’où cela venait, là loin derrière, Il a dit: «Faites-le venir ici.» Amen. J’aime ça. «Faites-le venir ici.» Oh! la la! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus s’est simplement arrêté sur Son chemin vers le Calvaire. Si la foi de ce mendiant aveugle L’a arrêté sur Son chemin vers le Calvaire, à combien plus forte raison votre foi L’arrêtera-t-elle ce soir alors qu’Il cherche à atteindre votre coeur? Alors, Il s’est retourné. Il a dit: «Ta foi t’a sauvé, recouvre ta vue.» Il s’est retourné et Il a continué. Qu’était-il arrivé? Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’homme aveugle. Dieu a pourvu à l’Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Ce même Agneau est pourvu ce soir pour vous. Il est pourvu pour tout ce dont vous avez besoin. Et Il passe par ici. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Prions.

[36] Père céleste, alors que les gens, encore aujourd’hui, après deux mille ans d’enseignements bibliques, continuent à tâtonner dans les ténèbres profondes, les coeurs tout couverts de choses du monde... Et ce soir, le monde entier est dans le chaos. Et Tu es ici, juste parmi nous, toujours vivant. Tu ne mourras jamais. Tu es mort une fois pour ôter le péché, mais Tu es ressuscité et Tu es vivant aux siècles des siècles. En effet, Tu vis, Tu as donné la promesse que nous pouvons aussi vivre en T’acceptant et en croyant en Toi. Je prie ce soir, Bien-Aimé Seigneur Jésus, en ce moment de clôture, sachant cela, que peut-être nous ne savons pas quand nous nous reverrons, je Te prie d’être miséricordieux ce soir. Et peut-être qu’il n’y a pas un homme aveugle ici, une femme aveugle, mais il y en a peut-être qui sont aveugles à Ta Présence ici, leurs âmes sont emportées par une espèce de théologie faite de main d’homme. Et en ce grand jour, Tu as permis que ceci se passe. Tu as dit: «Il arrivera un temps où ça ne sera pas la disette juste du pain et la soif de l’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu ; les gens iront çà et là La cherchant. Et nous avons vécu jusqu’à voir ce jour-là, où quelqu’un dit: «C’est par ici...» Un autre dit: «C’est par là...» Mais nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Toi, Tu as dit: «Je suis le Chemin.» Et si Tu es le Chemin, alors Tu es (au temps présent) ici maintenant pour prouver que Tu es le Chemin. Non pas les doctrines d’une quelconque église ou d’une théologie, ou une quelconque dénomination, mais Tu es le Chemin. Assurément, Père, les rues devraient être bondées de gens maintenant même pour entendre et voir le Seigneur Jésus ressuscité venir dans Sa grande puissance et faire ces choses qu’Il a dit qu’Il ferait. Mais Tu nous as donné ceux-ci. Tu as dit: «Nul... Vous ne pouvez pas venir, et vous ne viendrez pas. Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas ; des oreilles, et vous n’entendez pas. Esaïe l’a bien dit à votre sujet.» Mais ceux qui sont venus, je Te prie, Père, de faire entrer tout un chacun d’eux dans Ton Royaume. Scelle-les avec la promesse du Saint-Esprit.

[37] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir, à la fin de ce réveil, après avoir vu le... pas une nouvelle doctrine de l’église, non pas voir quelqu’un qui vient et qui cherche à présenter une espèce de doctrine ou une théologie, mais voir le Seigneur Jésus Lui-même se lever parmi vous et confirmer Sa Parole comme Il a dit qu’Il le ferait... Et vous êtes sans Christ, sans Dieu, et sans le Saint-Esprit ce soir, et vous avez levé la main par... vers Dieu, et en faisant cela, pour dire: «Je... Ô Dieu, s’il Te plaît, souviens-Toi de moi maintenant pendant que mon coeur bat encore, pendant que j’ai encore la vie et pendant que le Saint-Esprit me dit que j’ai encore une chance, si seulement j’accepte cela. Et je lève la main vers Toi et j’accepte cela.» Allez-vous faire cela en levant la main? Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, petit homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse, là-haut au balcon. Que Dieu vous bénisse, ici en bas, au fond, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Levez la main. Que Dieu vous bénisse, jeune fille, par là. C’est bien. Rappelez-vous, juste au moment où vous levez discrètement votre main, la Parole de Dieu est vraie, juste en ce moment-là, Dieu vous donne la Vie Eternelle. Vous ne périrez jamais. Il l’a dit. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (c’est au présent) la Vie Eternelle... Il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Si vous êtes sincère là-dessus, du fond de votre coeur, et que vous levez la main, Dieu y est tenu. Si vous croyez que je suis Son serviteur, et que je suis en contact avec le monde spirituel, qui est le Saint-Esprit, si vous croyez cela, écoutez mes paroles, car c’est la Bible que je vous cite.

[38] Quelqu’un d’autre maintenant, qui aimerait lever la main? «Ne m’oublie pas...» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, monsieur. Allez-vous faire de même ici, madame? Merveilleux. «Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur...» Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière, le... «Ecoute mon humble cri, ô Jésus, Toi, Fils de David... Pendant que Tu appelles les autres, ne m’oublie pas.» On m’a dit hier soir qu’ici de ce côté, il y avait un homme avancé en âge, de soixante-dix ou quatre-vingts ans, assis là derrière. Le médecin lui avait donné une piqûre ; cela l’avait paralysé, d’une paralysie tremblante. Certains de ses bien-aimés l’avaient amené ici pour qu’il suive le service. Pendant qu’il était assis là, après la fin du service, sous la forte onction du Saint-Esprit, le frère avancé en âge a fermé les yeux et est allé à la rencontre de Dieu. Qui sera le prochain? Je ne sais pas. Ça peut ne pas être un vieil homme. Ça peut être un jeune homme, un garçon ou une jeune fille. Je ne sais pas.

[39] Si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, voulez-vous lever la main maintenant? Quelqu’un qui ne l’a pas fait. Levez la main. Il y en a eu vingt ou trente. Levez votre... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre, juste... J’ai l’impression d’être contraint par le Saint-Esprit à traîner un peu plus longtemps. Quelqu’un d’autre? Une dame là dans un fauteuil, que Dieu vous bénisse, soeur. C’est merveilleux. Il voit votre main, même si moi, je ne la vois pas ; Lui la voit. Là-haut au balcon, derrière la vitre là-haut, quelqu’un là-bas qui lèverait la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main là-haut. Quelqu’un d’autre? «Sois miséricordieux envers moi, Dieu bien-aimé. Frère Branham, si jamais je ne vous revois de ce côté-ci de la Gloire, par la grâce de Dieu, j’ai l’intention de vous serrer la main là. Je viens sur base de la Parole de Dieu. Ce que vous avez dit à ce sujet ce soir: Il est disposé à me recevoir, Il ne veut pas que je périsse ; et je ne peux pas lever la main sans que premièrement Dieu me dise de le faire, car nul ne peut venir si le Père ne l’attire. Sur base de ma conviction maintenant, que tu as raison, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est mort pour moi, qu’Il est ressuscité pour ma justification et qu’Il vit ici avec moi, je veux qu’Il voie ma main. Je L’accepte maintenant du fond de mon âme comme mon Sauveur et je désire que le baptême du Saint-Esprit vienne sur moi.» Très bien. Encore un autre? Très bien. Prions.

[40] Maintenant, Père céleste, Tu as vu chaque main. Vingt ou trente mains, peut-être, je ne sais pas. Mais il y a une seule chose que je sais avec certitude, c’est que chaque main qui a été levée, un ange a noté cela, ou d’une façon ou d’une autre, c’est enregistré dans la Gloire ce soir. Satan est vaincu pour commencer. Une seule âme vaut dix mille mondes. Et ils ont levé leur main dans la sincérité de leur coeur. Ils croient que Tu es le Fils de Dieu, et ils veulent que Tu leur fasses miséricorde. Tu as dit dans Ta propre Parole: «Nul ne peut venir si le Père ne l’attire. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi et aucun d’eux ne sera perdu. Personne ne peut les arracher de Ma main. Mon Père Me les a donnés. Nul ne peut les arracher. Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai aux derniers jours.» Petits garçons, gens d’âge moyen, jeunes hommes, hommes avancés en âge, jeunes femmes, femmes avancées en âge, ils ont ensemble levé les mains. Ils sont concernés, Seigneur, sachant qu’ils doivent quitter ce monde, et ils veulent qu’on se souvienne d’eux dans Ton Royaume. Comme le voleur à la croix a dit: «Souviens-Toi de moi, Seigneur, quand Tu viendras dans Ton règne.» Et Tu lui as en fait dit: «Aujourd’hui, aujourd’hui Tu seras avec Moi dans le paradis.» Merci, Père, pour tout le monde. Je Te prie de les garder dans la paume de Tes mains, par le Sang versé. Et un glorieux jour, quand il n’y aura plus de jour ni de nuit, car tout sera jour, là... le soleil ne brillera jamais, car l’Agneau sera la Lumière. Il n’y aura pas de ténèbres. Puissé-je être à mesure de serrer la main qui a été levée ce soir, quand nous contemplerons Celui qui nous a sauvés par Sa grâce. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[41] Oh! Je ne sais comment vous vous sentez. Je... Si je suis un hypocrite, je.-.je.-.je ne le sais pas. Je suis honnête...?... mais je–je me sens, on dirait, soulagé... Je me sens donc très bien. Vous sentez-vous ainsi? Voyez? Le Seigneur a ramené à la maison des pécheurs repentants. C’est le plus grand miracle qui puisse jamais s’accomplir. Hommes et femmes qui parcourent ces rues ici, faisant des choses qui–qui ne devraient pas se faire... Et puis, quand ils viennent et donnent leurs coeurs à Dieu, cela change toute leur attitude, c’est un miracle. C’est comme prendre un cochon et en faire un agneau. Vous parlez d’un miracle: c’est plus glorieux qu’un malade qui est guéri ou n’importe quoi. Maintenant, à vous les jeunes convertis, allez-vous me promettre qu’aussitôt le service de guérison terminé, vous vous approcherez, vous vous agenouillerez à l’autel et vous rendrez grâces à Dieu de vous avoir sauvés? Et je crois que tout à l’heure, Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit.

[42] Je ne dis pas qu’Il le fera ce soir, mais maintenant, pensons-y donc. Quel... Débarrassons-nous tout simplement–tout simplement de toutes les superstitions maintenant. S’Il est ressuscité d’entre les morts, alors, Il est tenu d’être avec nous ce soir, car Il a dit: «Je serai avec vous, toujours, même jusqu’à la fin du monde.» L’a-t-Il dit? S’Il l’a dit, Il le fera. C’est vrai. Maintenant, qu’avez-vous fait il y a quelques instants en levant la main? Vous avez perdu votre vie. Quand vous avez levé la main... «Celui qui perd sa vie la retrouvera.» Est-ce vrai? «Mais celui qui garde sa vie la perdra.» Disons tous cela ensemble: «Celui qui perd sa vie à cause de Moi la retrouvera. Celui qui garde sa vie la perdra.» N’êtes-vous pas content de ce que vous avez perdu la vôtre? Et maintenant, Dieu gardera votre vie ; vous avez la Vie Eternelle. Grâces soient rendues à Dieu. Très bien. Je vais retourner à l’estrade pour prier pour les malades.

[43] Combien aimeraient voir le Seigneur Jésus? Faites voir les mains. Certainement. Combien croient qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Eh bien, comment pouvons-nous alors Le voir, s’Il est ressuscité d’entre les morts? Comment pouvons-nous Le voir? Comment a-t-Il dit que nous pouvions Le voir? Or, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (Est-ce vrai?), car Je serai avec vous, en vous jusqu’à la fin du monde.» Comment alors voyez-vous Jésus? Les uns dans les autres. «Vous êtes des Epîtres écrites.» Est-ce vrai? Christ est en nous. Oh! C’est merveilleux, n’est-ce pas? Oh! Ce–c’est incomparable ; c’est merveilleux. C’est au-delà de la pensée que Christ...

[44] Une fois, Il a voyagé au-dessus des enfants d’Israël sous forme de la Colonne de Feu. Quand Il s’installait sur la montagne, rien ne pouvait même toucher la montagne, cela devait être tué. Ensuite, Il est descendu et Il a vécu dans Son Fils. Et Il a vécu là. L’homme pouvait Le toucher, mais Il était né d’une vierge. Il a donné Sa Vie, Son Sang, afin que les gens nés par le sexe puissent retrouver la communion et avoir communion avec Lui, et être une partie de Lui. C’est donc Dieu, pas dans la Colonne de Feu, pas Dieu en Christ, C’est en vous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Est-ce vrai? En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement. Et tout ce qui était en Christ, Il l’a déversé dans l’Eglise. Amen. Voyez-vous? Maintenant, Son Esprit... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, quand bien même vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres.» Et c’est pareil ce soir, si un homme fait les oeuvres de Dieu, Il est donc de Dieu. S’il ne fait pas les oeuvres de Dieu, alors il n’est pas de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse donc pendant que nous prions pour les malades.

[45] L’aimez-vous? Chantons un petit choeur: Crois seulement ; maintenant, en effet, j’ai prêché. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... crois, tout est possible, Seigneur, je... Bien-Aimé Père céleste, je Te prie, au Nom de Jésus, d’accorder la guérison à chacun de ceux-ci, qu’ils soient rétablis pour Ta gloire. Je prie au Nom de Jésus, Seigneur...?... Tout est possible, Seigneur, je crois. ...10, 11, 12, 13, 14, 15... Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, oh! maintenant, je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, oh! maintenant, je...

[46] Tous les quinze? Quoi? Quel...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Il a promis. Je ne crois pas qu’il y ait dans la ligne quelqu’un que je connaisse. Ils me sont tous inconnus. Vous m’êtes tous inconnus. Je ne vous connais pas, si je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Tout au long de la ligne...?... Qu’en est-il de là d’un bout à l’autre de la... dans... Que dites-vous, Frère Moore? Où est-il? Oh! Frère Crouse. Oui, monsieur, je le connais. Je suis désolé, Frère Crouse, je ne vous ai point vu là debout. C’est en ordre. Très bien. Merci, Frère Moore. Je n’avais pas l’intention de commettre une faute. Je–je n’essaie pas... Je commets beaucoup de fautes. Ce n’est pas intentionnellement. Mais je disais: «Il n’y a dans la ligne personne que je connaisse.» Je n’avais point reconnu frère Crouse là debout. Je connais certainement frère Crouse.

[47] Maintenant, combien dans l’assistance, là en haut, où que vous soyez, aimeraient que Dieu les guérisse ce soir? Levez la main. Vous n’avez pas de carte de prière, mais vous voulez que Dieu vous guérisse. Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement les gens malades. Oh! Que Dieu te bénisse, chéri. Je–je–j’aurais voulu qu’il y ait quelque chose que je puisse faire. J’aurais sincèrement voulu qu’il y ait quelque chose que je puisse faire. Je–je–je ne le peux simplement pas. Je ne suis que votre frère. Si je pouvais descendre là et vous guérir, oh! que vos coeurs soient bénis, je–je formerais simplement une très longue ligne par ici et je dirais: «Je vais vous guérir. Je vais vous guérir.» Je–je–je le ferais pour tout le monde. Mais si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas le faire. Il dirait: «Je l’ai déjà fait. Je l’ai déjà fait.» Voyez? Vous direz: «Ne croyez-vous pas cela?» «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Est-ce vrai? Eh bien, si le Père Lui montrait quelque chose, Il dirait: «Le Père M’a dit ceci. Allez donc, et voyez cela s’accomplir.» Voyez? Voyez? Mais selon votre foi, si le Père ne Lui avait rien montré. «Qu’il vous soit fait selon votre foi.»

[48] Donc, maintenant, regardez. Faisons donc... Nous avons beaucoup de temps, nous sommes en avance ce soir. Considérons donc ceci pendant quelques minutes. Je vais essayer de prendre toute cette ligne ici ce soir, et même plus si je le peux, afin de prier pour eux. J’aimerais que Dieu guérisse tout le monde là dans l’assistance. Maintenant, représentons-nous donc maintenant. Nous sommes–nous sommes méthodistes, baptistes, nous sommes de toutes les différentes dénominations ici. Mettons-nous-y juste une fois pendant les quarante-cinq prochaines minutes, ou quoi que ce soit ; mettons-nous-y donc pendant quelques minutes et pensons à ceci. Maintenant, je vais regarder droit dans la Gloire...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] vous bénisse. Maintenant, si seulement vous attendez et–et que vous restez vraiment tranquilles et calmes... Gardez les petits enfants aussi tranquilles que possible. Continuez à regarder de ce côté-ci et à prier ; en effet, regardez, une fois que le Saint-Esprit frappe, chacun de vous Lui devient soumis. Voyez? Vous y êtes. C’est comme un grand souffle qui passe. [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Et quand quelqu’un bouge, je peux le savoir.

[49] «Oh! direz-vous, Frère Branham...» Oh! Oui. Jésus, une fois, quand Il est allé ressusciter la jeune fille morte, Il les a tous fait sortir de la maison. Il avait conduit un homme en dehors d’une ville, et ainsi de suite. Voyez? Il vous faut avoir du respect. Certainement, soyez tout aussi respectueux que possible maintenant pendant quelques instants. Maintenant, veuillez faire venir votre premier patient...?... Est-ce le–l’homme ici, un jeune garçon? D’accord. Maintenant, soyez très respectueux. Juste un instant, que Ses bénédictions viennent. Maintenant, il y a un jeune homme qui se tient ici. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, je pense. Il m’est un parfait inconnu. Est-ce vrai? Mais Dieu vous connaît, monsieur. Et moi, je ne vous connais pas. Tout ce que je sais, c’est que vous êtes juste un jeune homme ici debout. C’est tout ce que je sais. Maintenant, cet homme lève la main pour dire qu’il–qu’il ne m’a jamais connu. Je ne le connais pas. Alors, comment pourrait-il y... Comment quelque chose pourrait-il se passer si cela n’a pas été révélé? Eh bien, et si le Messie est le même? Et si cet homme qui est ici est un blasphémateur? Et s’il se tient ici, étant juste un–juste un hypocrite, et il se tient dans la ligne pour faire parade? Observez ce qui lui arrive. L’avez-vous vu s’occuper de cet homme hier soir? Savez-vous ce qui leur arrive? Beaucoup sont paralysés aujourd’hui et sont dans des hôpitaux psychiatriques et tout le reste pour avoir osé faire cela. Vous le savez. Vous le verrez ; Dieu parlera.

[50] Et s’il est malade et qu’il a besoin d’assistance? Puis-je l’aider? Non. Jésus pourrait-Il l’aider s’Il se tenait ici? Non, pas plus que lui parler. Et si Jésus est ressuscité d’entre les morts et que moi, je peux m’abandonner à Lui, au Saint-Esprit, que ferait le Saint-Esprit s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? La même chose qu’Il avait faite à la femme au puits: Il lui dirait ses problèmes. Il dirait à l’homme ses problèmes, et ce pour quoi il est venu ici. Est-ce vrai? Alors, cela établira que le Jésus ressuscité vit dans Son Eglise. Est-ce vrai? C’est la preuve irréfutable de Sa résurrection. Maintenant, jeune homme, j’aimerais simplement que vous regardiez de ce côté-ci pour vous parler juste un instant. Vous n’avez même pas à répondre. Voyez? Il y a beaucoup de gens autour de moi, derrière moi, et de ce côté-ci. Et maintenant, l’onction du Saint-Esprit est ici. Vous le savez. Et vous êtes un chrétien. Vous n’êtes pas un hypocrite, vous êtes un chrétien, ici debout devant moi, car aussitôt que je perçois votre esprit, il est le bienvenu. Voyez? Exact? Vous êtes un chrétien. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, je ne sais rien à votre sujet. Vous étiez... Nous sommes probablement nés à des endroits distants et peut-être que vous habitez ici. Et je–je ne vous ai jamais vu auparavant, mais Dieu vous connaît. Mais si Dieu, par Son Saint-Esprit, peut percevoir votre futur, comme Il l’a fait pour la femme au puits, et vous dire ce pour quoi vous vous tenez ici, alors, allez-vous Le recevoir et croire que ce n’est pas votre frère, que c’est le Seigneur Jésus qui se tient présent? Croirez-vous cela? Et accepterez-vous cela? Eh bien, que ça soit un problème d’argent, que ça soit la maladie, quoi que ce soit... Des problèmes spirituels, quoi que ce soit, Il vous l’accordera si vous le croyez, car Il l’a donc promis. Maintenant, comme l’assistance entend encore ma voix, j’aurais souhaité que tout le monde voie ce que je vois. Une Lumière se meut entre moi et ce jeune garçon, et Il s’éloigne. Je vois le jeune garçon s’éloigner d’un lieu, ça doit être chez lui à la maison. Il est du sud, et il–il a un... Je vois on dirait du sang qui coule. Il a une maladie de sang. Il a un trouble d’estomac, il a un problème pour manger. C’est vrai. C’est exact. Cet homme ne vient pas d’ici non plus. Il vient de Macon, en Géorgie. Et c’est un prédicateur. Et son nom est Smith, et son prénom est Arthur. C’est vrai. Retournez chez vous en vous réjouissant et en louant Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, pour votre guérison.

[51] Croyez-vous? Ayez foi. Le Seigneur Dieu connaît toutes choses. Maintenant, cela devrait suffire pour chaque personne. Tout le monde, maintenant même, devrait être guéri en ce moment-ci alors que je vous déclare ce qui est la vérité. Je–je–je ne vous dis pas ce qui est faux. Je vous dis la vérité. Jésus connaît chacun de vous. Maintenant, prions encore. Est-ce la patiente, la dame? Je ne vous ai jamais vue, madame, mais Dieu vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Avec... Maintenant, la raison pour laquelle je dis cela, ce n’est absolument pas de me croire comme Lui, mais croire qu’Il m’a envoyé. Or, je ne me suis jamais envoyé moi-même. C’est Lui qui m’a envoyé afin que je puisse vous aider. Vous êtes une femme, je suis un homme. Entre nous, il y a Dieu. Vous êtes Sa fille, je suis Son fils. Et puis ici, il y a quelque chose qui cloche chez vous, et Dieu m’a envoyé pour qu’Il utilise ma bouche pour vous dire quelque chose qu’Il veut que vous sachiez, afin qu’Il... Et puis, Il vous a annoncé la Parole, mais maintenant, afin que vous... En ce grand jour de science et tout, afin que vous sachiez qu’Il est réellement ressuscité et qu’Il est ici, vous croyez donc, n’est-ce pas, de tout votre coeur? Vous avez une seule chose, une maladie de nerf grave. Je vous vois parcourir la pièce: c’est la nervosité. Vous allez à la fenêtre, vous revenez, vous marchez dans une autre pièce, vous faites les cent pas, il y a quelque chose qui tombe quand vous... Oh! C’est une–c’est une affection de la vessie. C’est vrai. Je vois un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept fois que vous êtes allée pour guérir de cela, pour des interventions chirurgicales. Cela a échoué chaque fois. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous guérir. Croyez-vous? Bien-Aimé Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, bénis cette femme qui se tient ici et puisse-t-elle partir guérie. Amen. Que le Seigneur soit miséricordieux envers elle.

[52] Bonsoir. Juste pour vous contacter... Nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Evidemment, vous portez des lunettes. Nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux. Vous aimeriez qu’on prie pour cela. Mais peut-être, en dehors de cela, il peut y avoir quelque chose qui cloche que vous aimeriez que je sache. Et s’il y a, et... Etes-vous conscient que ce que vous sentez maintenant est l’Esprit de Dieu? Maintenant, je sais qu’il y a quelque chose... Il y a un sentiment interne, pas externe. Vous ne sentez pas comme je mets ma main sur vous, mais à l’intérieur de vous, il y a quelque chose d’étrange qui se passe. N’est-ce pas vrai? En effet, cette Lumière est en train de s’établir tout autour de vous. Vous souffrez aussi des maux de tête. C’est vrai. Et je vous vois vous préoccuper d’un... c’est un–un–un jeune garçon, un enfant. C’est votre petit fils, on dirait qu’il est un retardé. Croyez-vous en Lui maintenant? Ô Dieu bien-aimé, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, je Te prie d’accorder ces bénédictions à cette femme qui se tient dans Ta Présence, dont la foi a parlé. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, ma soeur.

[53] Maintenant, ne doutez pas. Ayez seulement foi. Croyez simplement. J’essaie de m’abstenir de l’assistance aussi longtemps que possible. Vous avez une merveilleuse foi qui se meut là ce soir. Puis-je parler à la femme juste un instant? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame, nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux... Et si aujourd’hui, s’il y a deux mille ans, la femme avait simplement quitté le puits, puis elle était entrée dans la ville où Jésus était, et elle avait dit: «Venez voir un Homme. Eh bien, Il m’a dit ce qu’était mon problème», et que vous alliez au puits, et que vous trouviez là le même Homme assis, ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Eh bien, le monde dirait: «Oh! Mais Il est mort il y a des années», mais Il n’est pas mort, Il était Dieu, Il vit aujourd’hui ; juste le même aujourd’hui. Moi, je suis juste un pécheur sauvé par Sa grâce, sujet à commettre toutes sortes d’erreurs et à avoir des hauts et des bas. Oh! la la! Tout va mal avec moi. Mais il n’y a rien qui cloche chez Lui. Mais si Lui, par Son Esprit, m’accorde la grâce de vous révéler la même chose qu’Il avait faite à cette femme-là, ce qu’est votre problème, allez-vous L’accepter comme Celui qui est ressuscité? Comme je ne vous connais pas, je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Assurément. Mais la raison pour laquelle vous êtes ici... Je vois quelqu’un d’autre debout. C’est un jeune garçon. Il boit, il titube, c’est un conducteur imprudent en tout ce qu’il fait. Vous redoutez qu’il lui arrive quelque chose. Je vois un autre homme entrer en scène, et ça doit être votre mari. Il fume, vous ne voulez pas qu’il fasse cela. Vous êtes une brave femme, vous êtes là, réclamant ce qui est correct. Que Dieu vous accorde votre requête, ma bien-aimée soeur ; au Nom du Seigneur Jésus, je vous bénis, car je vois un grand principe dans des choses pour lesquelles vous prenez position. Et que Dieu vous accorde le désir de votre coeur, ma bien-aimée soeur. Amen.

[54] Etant donné que je vous suis inconnu, madame, il n’y a aucun moyen pour moi de vous connaître, à moins que nous nous présentions, que nous nous assoyions, et que vous me parliez pour me dire ce qu’est votre problème. C’est ce qui se ferait du côté humain. Mais s’il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît... Si je vous disais: «Madame, un... vous êtes malade», et que vous disiez: «Oui», eh bien, vous êtes... ou que vous me disiez, vous disiez: «Monsieur Branham, je–je suis venue vers vous pour que vous priiez pour moi, car je suis malade», eh bien, je dirais: «D’accord. Vous allez être rétablie.» Vous auriez le droit d’en douter, car c’est juste un homme ; en effet, vous ne savez pas. C’est dans le futur. Mais, et si Dieu est ici, et qu’Il vous dise ce que... Peut-être que Dieu m’a dit cela. Mais, et s’Il me dit ce qui est arrivé dans le passé, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. C’est un miracle, n’est-ce pas? Cela revient à examiner votre vie avec un esprit d’un voyant. Dieu a dit que dans les derniers jours, vos vieillards auraient des songes, des jeunes gens auraient des visions. C’est la promesse de Dieu. Est-ce vrai? Il est donc fidèle à Sa promesse. Croyez. Votre problème, c’est dans les organes du milieu, le–l’abdomen, l’estomac. Vous êtes suivie par un médecin. Et le médecin est intrigué par votre cas. Il ne sait pas si c’est une tumeur, ou si elle est maligne, les kystes. Il a mentionné plusieurs choses, mais il ne sait pas ce que c’est. Et je vois une petite table apparaître, ou un tableau. Vous êtes programmée pour une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et cela va avoir lieu vers le milieu de la semaine. Vers mercredi, vous allez subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va vous laisser vivre? Croyez-vous que Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Venez ici. Bien-Aimé Père céleste, alors que cette femme se tient ici, sa vie est à découvert devant Toi. Maintenant, si elle peut avoir foi, elle vivra. Sinon, elle ne vivra pas. Et je prie, ô Dieu, joignant ma foi à celle du reste de cette église, alors que je pose mes faibles mains indignes sur ce corps qui souffre, je réclame que sa vie soit épargnée. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur, et qu’Il soit bienveillant envers vous.

[55] Soyez respectueux juste un instant. Ne vous déplacez pas. Je ne peux pas me retourner. C’est Lui qui fait que je me retourne. Voyez? Il y a une femme assise là, souffrant du coeur, elle regarde par-dessus la tête de cet homme-là, elle est en train de prier si intensément pour que je l’appelle. C’est vrai, n’est-ce pas, maman? C’est vrai. Et l’homme assis à côté de vous a quelque chose qui cloche dans sa gorge et il veut aussi être guéri. C’est vrai, monsieur. Levez la main. Maintenant, imposez-vous les mains l’un à l’autre pendant que je prie. Bienveillant Père céleste, ils ont touché le Souverain Sacrificateur dans le monde surnaturel, non pas de façon naturelle, non pas avec leurs mains, mais avec leur foi. Et je prie qu’en retour le Sang de Jésus-Christ, qui a été versé gratuitement au Calvaire, soit maintenant pour leur guérison. Ils ont leur désir. Je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[56] Croyez seulement. Croyez-vous? Vous êtes couverte de l’ombre. Vous êtes très nerveuse, on dirait une dépression, cela dégénère à ça. Vous avez eu toutes sortes de pensées stupides qui vous ont traversé l’esprit. Je vous vois vous déplacer d’un bout à l’autre, même au point où Satan essaie de vous mentir, vous disant: «Vous avez traversé la ligne de démarcation», et–et: «Vous pouvez tout faire.» Mais il ment. Laissez-moi vous le dire afin que vous vous rassuriez que je suis serviteur de Dieu. Vous avez aussi quelque chose à la gorge, n’est-ce pas? Maintenant, me croyez-vous? Maintenant, la nervosité... Si seulement vous croyez maintenant même, cette chose vous quittera comme ceci. Je peux... par la grâce de Dieu et la prière de la foi, et Satan le sait, il se tient si près de ce véritable Saint-Esprit, il aura à vous quitter maintenant. Mais si vous avez la foi, il restera loin de vous. Franchement, il vous a quittée maintenant. Cette peur et des histoires sont parties. Maintenant, si vous pouvez croire, cela restera toujours loin, vous vous sentirez libre comme ça. Aimeriez-vous vous sentir comme cela tout le temps et être libre? Venez ici. Dieu bien-aimé, avec des mains posées sur elle et le Saint-Esprit oignant ici, je Te prie de manifester ces choses, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant et en ayant foi.

[57] La maladie du coeur, ce n’est pas une chose difficile à guérir pour Dieu ; en effet, Il peut guérir cela. Croyez-vous cela? Vous guérir... Vous êtes aussi un peu nerveuse, toute bouleversée et tout. Pas une nervosité de l’extérieur, mais vous êtes nerveuse à l’intérieur ; en effet, vous êtes juste... Vous pensez, vous faites des programmes et tout. Et c’est un peu votre nature. C’est ce qui fait que vous sentez des palpitations telles que vous les sentez. Mais Dieu est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Venez ici. Je te bénis, ma bien-aimée soeur, non pas parce qu’il y aurait quelque chose en moi qui puisse le faire, mais parce que Jésus a dit: «Vous imposerez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et sur ce, je lui impose les mains en tant que croyant, au Nom de Jésus-Christ, afin qu’elle se rétablisse. Amen. Allez et croyez, ayez foi ; ne doutez pas.

[58] Croyez-vous, soeur, que vous vous tenez dans la Présence du Seigneur Jésus et non de votre frère? Vous avez eu des hauts et des bas dans la vie, comme je vois une longue ombre noire qui vous suit. Vous avez connu des moments où vous avez essayé de vous consacrer, et vous n’êtes pas arrivée à le faire. N’est-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je suis seulement oint du Saint-Esprit, le Jésus ressuscité. Maintenant, finalement, vous avez de l’acide dans votre sang, cela vous a causé l’arthrite, et vous êtes raide le matin lorsque vous vous réveillez, et vous avez de la peine à marcher au point que vous... N’est-ce pas vrai? Maintenant, vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui me dit cela, n’est-ce pas? Voulez-vous une pleine consécration et une délivrance pure par le Saint-Esprit? Je prie que vous acceptiez ceci. Notre Bienveillant Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, je bénis ma bien-aimée soeur que voici, et je chasse d’elle le démon et toute peur. Puisse-t-elle partir et recevoir ce qu’elle a réclamé. Au Nom de Jésus-Christ. Je joins ma foi à la sienne. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, partez et menez une vie vraiment consacrée.

[59] Oh! la la! Il y a beaucoup de vos maladies dans l’assistance ce soir. Très nerveuse, n’est-ce pas? Juste... Croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Croyez-vous de tout votre coeur? Venez ici juste un instant. Cela vous a déjà quittée, mais j’aimerais simplement vous imposer les mains de toute façon. Bien-Aimé Père céleste, je viens de voir cette ombre noire quitter cette femme tout à l’heure, il sait... Satan sait que Tu es ici. Bien des fois, il a su cela avant les croyants, ou les soi-disant croyants dans les jours passés. Et je Te prie de bénir ma soeur, et puisse cela la lâcher, chaque affliction de son corps. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant.

[60] Croyez-vous? Disons: «Gloire au Seigneur!», maintenant. Gloire au Seigneur. Croyez simplement. Voyez-vous la Lumière suspendue au-dessus de cette petite dame en train de prier? N’ayez pas peur, soeur, vous souffriez de l’estomac, mais Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Vous avez reçu ce que vous avez réclamé. Jésus-Christ vous a guérie. Oui. Croyez-vous que Jésus vous a rétablie? Amen. C’était vous qui criiez. Il a entendu. Vous avez touché Son vêtement. Il s’est simplement fait que quelque chose a frappé cette femme avancée en âge assise là derrière ; en effet, elle souffrait de la même chose et elle voulait être guérie. Quand cela vous a quittée, cela l’a quittée. Maman, levez la main, acceptez cela. C’est vrai. Maintenant, partez. Vous pouvez toutes deux être rétablies. Vous en êtes quittes. Voyez? Le diable est tout agité. C’est la maladie des nerfs qui a fait cela.

[61] Alléluia!...?... Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jésus-Christ, pour toutes les louanges dans la Gloire...?... C’est saint, respectueux. Amen. N’est-Il pas merveilleux? Il a dit: «Si tu peux croire.» Vous pensiez que je vous raterais concernant cette hernie, n’est-ce pas, frère? «Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur.» Vos yeux, la dame assise à côté de vous, vous pensiez qu’Il vous avait ratée? Croyez simplement. C’est tout ce qu’il a dit de faire. Ayez simplement foi en Dieu. Bonsoir, monsieur. On est censé être inconnus l’un à l’autre, monsieur. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes complètement inconnus l’un pour l’autre. C’est vrai. Si je suis serviteur de Dieu, peut-être que vous avez le droit de douter de moi en tant qu’homme, mais si Dieu prouve qu’Il est–qu’Il est ici et que ce n’est pas moi, alors vous croirez en Lui, n’est-ce pas? Croirez-vous? Vous avez eu beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas? Dans votre poitrine. Vous avez été opéré là à cause d’une maladie à l’intérieur. C’était comme de la boue ou quelque chose qui était tombé sur vous et qui avait causé cela. C’est vrai. Et par-dessus tout... Vous avez besoin de la guérison de votre corps, mais par-dessus tout, vous avez besoin de la guérison de votre âme ; en effet, vous êtes un pécheur, vous n’avez jamais accepté le Seigneur Jésus. Allez-vous maintenant L’accepter comme votre Sauveur personnel? Croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptez-vous comme votre Sauveur personnel? Tes péchés te sont pardonnés, et que le Dieu du Ciel guérisse ce corps et qu’Il le fasse croître avec force et la bonne santé. Je le demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Poursuivez votre chemin, frère ; vos péchés sont pardonnés et vous allez être rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[62] Disons: «Gloire soit rendue au Dieu vivant.» Crois-tu maintenant? Pouvez-vous croire pour toutes choses? Et si je ne vous disais rien et que je disais simplement que Jésus-Christ vous guérit, croiriez-vous cela? Croiriez-vous? Allez donc en vous réjouissant, soyez heureux et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.» Et si je vous disais que pendant que vous vous teniez là en bas, il y a quelques instants, que je regardais autour de vous, et que vous m’aviez regardé de façon un peu étrange... Vous rappelez-vous quand je vous ai regardé là en bas? Tout ce mal au niveau de votre dos, juste...?... Vous êtes guéri. Vous avez été déjà guéri avant que vous–avant que vous quittiez. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort, madame. Le savez-vous? Il y a quelques instants, quand je parlais à une dame, ici à l’estrade, qui souffrait du cancer, oh! la la! quelque chose vous a frappée ; très étrange. C’est alors que cela vous a quittée. Maintenant, si seulement vous croyez, vous pouvez poursuivre votre chemin et avoir ce que vous demandez. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur!»

[63] Bonsoir, petit homme. Crois-tu? De tout ton coeur? Qu’Il bénisse son petit coeur. Viens ici, fiston, auprès de frère Branham. Aimes-tu aller à l’église? Tu sais, quand la monitrice de l’école du dimanche te parle de Jésus qui prenait de petits enfants et de petites filles et qui leur imposait les mains, et ils étaient guéris de leurs maladies et tout, te rappelles-tu cela? Maintenant, Jésus fut crucifié afin qu’Il puisse vivre pour toujours. Vois-tu? Jésus a perdu Sa Vie afin qu’Il puisse la retrouver. Vois-tu? Il avait Sa Vie et Il a donné Sa Vie afin que nous puissions aussi avoir la vie. Maintenant, nous croyons en Lui. Et nous ne voulons pas la vie du monde, nous avons donc perdu notre vie afin que nous puissions la retrouver. Est-ce vrai? Il y a une relation entre la dame, le petit garçon là, et cet enfant. J’ai senti le Saint-Esprit, et l’Ange est allé directement là. Il est suspendu au-dessus de quelqu’un maintenant. Cet enfant est anémique, mais Dieu peut le guérir. Vous croyez cela, n’est-ce pas?...?... Il a une hernie bilatérale. Ô Grand Jéhovah, Jéhovah-Rapha, sous forme du Saint-Esprit, Tu as pourvu à un agneau sur la montagne pour Abraham, et il a été offert à la place d’Isaac, viens maintenant, et accomplis Ta grande oeuvre pour cette famille. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Va, mon petit garçon, et que Dieu aille avec toi. ... venir avec le garçon, il y a quelques instants, en parlant de la maladie du coeur, cette personne-là, vous venez de sentir, n’est-ce pas, que quelque chose s’est passé? N’est-ce pas vrai? Maintenant, allez de l’avant, en vous réjouissant, disant: «Gloire à Dieu.»

[64] Notre Bien-Aimé Sauveur connaît toutes choses, et Il peut vous amener à manger et à avoir un bon estomac solide, et manger simplement, faire ce que vous voulez. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-vous? L’acceptez-vous maintenant comme votre Guérisseur? Que le Seigneur Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère, et je vous impose les mains pour votre guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Venez maintenant. Et si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis là, croiriez-vous cela, de... comme les autres l’ont été? Maintenant, allez de l’avant en vous réjouissant, disant: «Gloire à Dieu!» Frère Crouse, je vous connais. Je connais votre maladie, je n’ai donc pas à mentionner cela (Voyez?) ; en effet, je vous connais. C’est ce calcul rénal qui descend. Mais Bien-Aimé Dieu du Ciel, mon brave frère est dans Sa Présence. Si j’avais le pouvoir de vous guérir, je le ferais. J’ôterais ce calcul rénal. Mais Celui qui se tient ici parmi nous a tout pouvoir. Je t’impose donc les mains, mon brave frère, et je condamne cette maladie qui risque de t’ôter la vie. Je condamne cet ennemi et je le demande au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qu’il vive une longue vie heureuse. Car, ô Dieu, je crois que cet homme le mérite, celui pour qui je demande. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère Crouse.

[65] Oh! Que c’est merveilleux! Croyez-vous que Jésus vous guérira de l’hypertension, soeur, assise là en train de me regarder? Oui, oui. Vous étiez si sincère à ce sujet pendant que vous regardiez. Vous avez touché Son vêtement. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il le fera et qu’Il vous guérira? Levez donc la main...?... Oh! Il est si réel, n’est-ce pas? Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois.» N’est-ce pas vrai? Vous vous intéressez à Lui, n’est-ce pas, madame? Dieu peut guérir ce mal de dos. Le savez-vous? Guérir aussi vos yeux. Croyez-vous cela? Imposez-lui la main. Bien-Aimé Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je prie, ô Seigneur, alors que je sens ma force s’épuiser maintenant, je Te prie de les guérir et de les rétablir, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. N’ayez pas peur ; croyez.

[66] Non, maman, ce n’était pas eux, c’était vous. Pensez-vous que Dieu vous guérira de ces maux de tête de sorte que vous n’en souffrirez plus? Croyez-vous cela? Très bien, vous pouvez donc avoir cela. Voyez-vous? La femme avancée en âge assise à côté de vous, elle sent aussi une pression, et une maladie gynécologique, elle soufre aussi des maux de tête, non, cette dame, de ce côté-ci, souffre aussi des maux de tête. C’est vrai. N’est-ce pas, madame? Cela vient de vous quitter tout à l’heure. Quand la soeur a été guérie, vous l’avez aussi été. Oh! Il est si merveilleux. Vous toutes deux ensemble, votre foi vous guérit. La nervosité est une chose horrible, mais Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? J’aimerais vous montrer quelque chose. Combien là dans l’assistance souffrent de la nervosité? Levez simplement la main. Regardez ça, madame. Voyez-vous là? Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle cela me soutire carrément la vie. Voyez? Je sens simplement la sueur me couler partout. Je deviens faible, mes mains, le visage et le nez deviennent très épais et... je–je sais que c’est... De quoi avez-vous peur, soeur? Vous ne le savez simplement pas, n’est-ce pas? Cela semble simplement arriver, vous n’y pouvez simplement rien. Voulez-vous partir bien portante maintenant, et heureuse? Si Dieu me permet de vous prouver cela, maintenant même, en vous connaissant... sans vous connaître si ce n’est par l’Esprit, chasserez-vous cela, allez-vous partir et croire de tout votre coeur? Venez ici. Vous autres qui êtes nerveux, bouleversés, et vous les asthmatiques, inclinez la tête. Satan, je sais que tu n’as pas peur de moi ni d’aucune autre personne ici, mais tu as peur de Celui qui veille sur nous. Tu n’as pas de droits. Tu as été dépouillé au Calvaire. Pas dérobé, mais tu as été dépouillé et tu n’as rien. Tu es un bluffeur. Et je te chasse loin de cette femme et des autres là dans l’assistance. Au Nom de Jésus-Christ, sors d’eux. Amen. Maintenant, maintenant, regardez ici. Vous vous sentez maintenant différent, n’est-ce pas? Amen. Le reste parmi vous aussi. Croyez-vous? Pourquoi ne pouvez-vous pas alors être guéris? Soyons tous guéris...?...

[67] Bonsoir, monsieur. Je ne vous connais pas. Je vous suis inconnu. Croyez-vous que Jésus peut vous guérir? S’Il ne vous guérit pas, vous devez mourir bientôt. Vous le savez. Le cancer du rectum. C’est vrai. Vous ne pouvez pas non plus vous permettre d’aller dans votre condition. Vous êtes un pécheur. Il vous faut être sauvé. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur maintenant? Ô Dieu, un homme étendu sous des ombres noires froides, mais pas un aveugle... Il a été aveugle spirituellement, mais maintenant il voit. Il lève sa main vers Toi, ô Dieu. Il T’accepte comme son Sauveur. Epargne sa vie, Père bien-aimé. Laisse-le vivre. Que ses péchés soient sous le Sang en cette heure-ci. Que Ta puissance vienne sur lui et le guérisse. Je prie, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas? Levez la main et louez Dieu. Amen. Alléluia! Voulez-vous la même chose? Voulez-vous la même bénédiction? Levez-vous. Que tout le monde se lève. Ô Dieu, Jésus...?... Merci d’avoir sauvé les pécheurs, d’avoir guéri les malades, et je chasse chaque mauvais esprit au Nom de Jésus-Christ...



CODE: 56-0401M
TITRE: Le Puissant Conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Le service de baptêmes... Je pense que le baptistère est rempli, et puis la communion et le lavage des pieds. Combien ici présents ont déjà été à un lavage des pieds? Faites-nous voir les mains. Oh ! la la ! Regardez les baptistes qui sont–qui sont ici présents ce matin. Vous savez, on dit: «Les baptistes qui se lavent les pieds.» Et quand même j’allais chez les baptistes qui se lavent les pieds, on ne se lavait qu’un seul pied ; juste un seul pied, et maintenant ici, nous nous lavons tous les deux pieds. Nous avons donc une double bénédiction. Voyez? Cela a donc deux bénédictions par rapport à un seul. S’il y a une bénédiction à laver un seul pied, vous devriez essayer une fois de vous laver les deux. Les baptistes qui se lavent les pieds... [Un frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Eh bien, ça dépend du genre de service que nous avons ce matin. C’est vrai. Nous ne savons pas exactement ce qu’il y aura ce soir, car nous... comment se passe le service de ce matin.

[2] Je suis un peu fatigué. Nous venons de rentrer du Mexique où j’ai eu l’une des séries de réunions les plus merveilleuses jamais eues, et je sais que beaucoup parmi vous s’intéressent à en entendre le compte rendu. Alors, je... Eh bien, nous avions été là pour trois soirées, nous avons eu trois soirées de réunions, et le... Notre Adorable Rédempteur a certainement fait infiniment au-delà de toute mesure là-bas. La dernière soirée, nous avions vingt mille personnes qui n’étaient jamais, d’aucune manière, venues à Christ, qui ont reçu Jésus comme Sauveur personnel du coup, vingt mille personnes du coup. La résurrection d’un petit enfant qui était mort dans les bras de sa mère pendant qu’on se tenait sur le terrain, et le médecin avait déclaré la veille qu’il allait mourir, et elle l’a amené à la réunion pour qu’on prie pour lui, et il y avait là des gens comme il y en a ici. Or, vous pensez que c’est vraiment inconfortable ici, pour nous Américains, d’avoir à nous tenir debout pendant une heure, mais eux arrivaient parfois à six heures du matin et restaient debout jusqu’à vingt-trois heures, et ils sont entassés au point qu’on a évalué sur base de la superficie du terrain dont nous disposions pour les personnes debout, et ils se tenaient à six sur chaque 0,91 m², six personnes simplement debout, entassées, s’appuyant les unes contre les autres.

[3] Je disais que cela me rappelait les brebis. Vous savez, quand il fait chaud, la journée, toutes les brebis s’assemblent, et elles s’appuient les unes contre les autres. Alors, elles se donnent de l’ombre les unes aux autres, et elles se soutiennent. C’est donc ainsi que les brebis de Dieu devraient faire. Elles devraient plutôt être ensemble, de la sorte, on se met en place et on se supporte les unes les autres par notre foi. Eh bien, chaque personne, à sa propre façon de prier... A votre manière de prier dans votre église, priez ce matin, et nous allons lire une portion de la Parole de Dieu et, à cause de ceux qui sont debout. Quand nous sommes arrivés, on renvoyait simplement les gens sans cesse et ils disaient qu’ils étaient renvoyés depuis un bon bout de temps. Ainsi donc, nous allons nous dépêcher et parler de la Parole afin que vous puissiez avoir un fondement pour la foi. Et puis, après cela, nous allons donc prier pour les malades comme le Seigneur le voudra.

[4] J’attends d’avoir notre premier service d’ouverture pour prendre les gens selon ce qui a été montré récemment dans la vision. Mais je ne sais pas si je serai capable de le faire ou pas. Les salles sont archicombles là... pour les éloigner du public. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] J’espère que vous tâcherez de tenir ferme juste pendant un petit moment et de prier. Eh bien, d’abord, je crois que toute doctrine doit provenir de la Parole bénie et éternelle de Dieu, car la foi ne peut pas reposer sur du sable mouvant de la théologie de l’homme. Elle doit reposer sur le Rocher immuable de la Parole de Dieu. Par conséquent, une personne peut se rassurer que si Dieu l’a dit, Dieu accomplira ce qu’Il a dit.

[5] Dans le message de ce matin, nous parlions de la façon dont Dieu avant, peut-être dix mille ans avant qu’il y ait donc un monde, Jésus-Christ a été immolé avant la fondation du monde. Dieu a prononcé cela, et c’était réglé. Tant que Dieu prononce cela, c’est confirmé. Et dans l’esprit de Dieu, quand Il prononce la Parole, Elle est déjà confirmée au Ciel. C’est à ce point qu’Elle est parfaite Là-Haut. A quel point donc nous les mortels qui avons été rachetés par Sa grâce devrions-nous faire confiance à Sa Parole. Si Sa Parole le dit, c’est réglé.

[6] Maintenant, premièrement la Parole, la Bible déclare: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Or, avant qu’Elle devienne une Parole, Elle a dû être une pensée, car une parole est une pensée exprimée. Et Dieu, quand Il a vu que l’ennemi de ce monde avait... ferait ce qu’il a fait, Dieu avait conçu comment Il enverrait le grand plan de la rédemption, et quand Il l’a conçu, qu’Il l’a ensuite prononcé ; et c’était tout autant exécuté à ce moment-là même. Et des milliers d’années plus tard, le Seigneur Jésus-Christ vint et mourut pour les péchés, Il ressuscita ça fait quelque mille neuf cents ans, ce matin, pour notre justification. Il est assis à Sa droite maintenant comme Souverain Sacrificateur, intercédant sur base de notre confession. Voyez, cela est déjà fini, et toute Parole qui sort de la Bible de Dieu, vous pouvez Y faire reposer votre âme. Voyez? C’est la raison pour laquelle là à Mexico, la plupart des gens là sont des catholiques, et un catholique m’avait interviewé, disant: «Frère Branham, croyez-vous que–que nos saints peuvent accomplir des miracles?» J’ai dit: «S’ils sont vivants, pas morts.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, vous...» J’ai dit: «Je...» Il a dit: «De quelle église êtes-vous?» J’ai dit: «De l’Eglise du Seigneur Jésus.» Et il a dit: «Quelle dénomination est-ce?»

[7] Et j’ai dit: «Ce n’est pas une dénomination. C’est le Corps de Christ. Nous sommes tous assemblés par un seul Esprit pour croire, et là-dedans, peu importe ce qu’un homme pense, c’est sa foi personnelle en Christ qui compte.» Il a dit: «Evidemment, cette Bible est l’histoire ancienne de l’Eglise catholique.» J’ai dit: «Eh bien, je vais vous accorder le bénéfice du doute. J’ai–j’ai beaucoup lu l’histoire, et je ne vois pas là où l’Eglise catholique ait donc existé pendant trois cents ans et quelques après la mort du dernier apôtre ; mais de toutes les façons, je vais–je vais vous accorder le bénéfice du doute et dire que c’était ça. Alors, vous pouvez m’appeler un catholique de l’ancien genre, car je crois la Bible.» C’est vrai. Très bien. Et je crois qu’aucune Parole ne peut jamais être changée si Dieu L’a une fois prononcée, et Elle est pour toujours la vérité. Voyez? Voyez? Vous et moi, nous continuons à acquérir plus de sagesse. Votre connaissance a augmenté aujourd’hui plus qu’il y a quelques années.

[8] Il y a une fillette assise ici ; maintenant, elle est juste une enfant. Ses parents doivent la conduire. Après un temps, elle va grandir et probablement qu’à son époque elle fera des progrès, elle peut devenir plus intelligente que sa mère l’est maintenant (Voyez?), car elle continue à faire des progrès, mais Dieu est infini. Il ne peut pas changer. Il doit... il.-.il était... Il était parfait pour commencer. Il le restera jusqu’à la fin. il–il ne peut pas changer. Donc, Son attitude envers n’importe quoi dans la Bible doit rester la même maintenant, sinon Il était en erreur sur la façon dont Il avait agi en ce moment-là. Voyez? Il ne doit donc jamais changer. Ainsi, avant d’ouvrir Sa Parole, parlons à Celui qui L’a écrite, le Seigneur Jésus, pendant que nous avons la tête inclinée.

[9] Notre Père céleste, aujourd’hui, c’est l’un des plus grands jours de–de l’histoire selon le calendrier chrétien. C’est le jour de la résurrection. Nous prions, Père céleste, que Celui qui est vivant aujourd’hui, qui est vivant aux siècles des siècles, veuille nous visiter pendant ces quelques moments qui vont suivre, où on parle et on prie pour ces pauvres gens qui sont malades et nécessiteux aujourd’hui. Je Te demande humblement de nous pardonner tous nos péchés et toutes nos offenses. Nous faisons le mal. Nous le savons, car nous vivons dans un mauvais monde avec de mauvais motifs, de mauvais esprits, de mauvaises émotions. Mais, Père, Tu connais toutes ces choses, alors nous sommes très reconnaissants de ce que nous avons Jésus qui est assis à la droite de la Majesté divine pour intercéder sur base de notre confession, que nous avons tort ; et Il a promis de nous pardonner, et nous croyons cela et nous Lui faisons confiance. Tire gloire du service aujourd’hui. Circoncis chaque coeur pour écouter la Parole et les lèvres qui La prononcent, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[10] Dans l’Epître aux Ephésiens, j’aimerais lire ces Paroles. J’aime vraiment lire la Parole de Dieu. C’est pourquoi... (L’Epître, chapitre 1, à partir du verset 2... 15) C’est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi au Seigneur Jésus et de votre charité pour tous les saints, Je ne cesse de rendre grâces pour vous, faisant mention de vous dans mes prières, Afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation, dans sa connaissance, Et qu’il illumine les yeux de votre coeur, pour que vous sachiez quelle est l’espérance qui s’attache à son appel, quelle est la richesse de la gloire de son héritage qu’il réserve aux saints, Et quelle est envers nous qui croyons l’infinie grandeur de sa puissance, se manifestant avec efficacité par la vertu de sa force. Il l’a déployée en Christ, en le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes, Au-dessus de toute domination, de toute autorité, de toute puissance, de toute dignité, et de tout nom qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir. Il a tout mis sous ses pieds, et il l’a donné pour chef suprême à l’Eglise, Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous. Et ensuite, dans l’Evangile de Saint Marc, ou plutôt Luc, à partir du verset 25. Alors Jésus leur dit: Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua... toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. (Quoi?) Mais ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[11] On a lu assez de passages des Ecritures, qui nous prendraient des semaines et des mois rien que pour aborder la moitié du contexte de ce texte, mais mon sujet ce matin, ou mon thème, c’est: Le Puissant Conquérant. Et maintenant, nous commençons là où nous nous étions arrêtés, sur la résurrection, là où il a été prouvé que c’était Lui. Beaucoup d’hommes peuvent faire des déclarations, beaucoup de philosophes dans le monde: Bouddha, Mahomet, Confucius, beaucoup d’autres grands philosophes. Ils ont tous fait des déclarations, qu’ils étaient de grands hommes, mais la mort a réglé pour toujours la question pour eux, mais il n’y a jamais eu un homme, en dehors du Christ, qui ait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre», et qui ait pu prouver cela.

[12] C’est une belle pensée du christianisme même aujourd’hui, quand nous parlons de l’Evangile, nous n’avons pas à prendre un ouï-dire, ou une chose historique à ce sujet, car cela peut être prouvé ici même ce matin, que Jésus-Christ vit et règne, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Après deux mille ans, Il est tout aussi présent qu’Il l’était quand Il marchait en Galilée avec Ses disciples, accomplissant la même chose, accomplissant les mêmes miracles, manifestant la même miséricorde, prêchant le même Evangile. Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Quels coeurs heureux devraient être ceux des chrétiens aujourd’hui, de savoir que ce n’est pas une philosophie étrange que nous comprenons, mais c’est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus !

[13] Et comme le grand saint Paul l’a dit à son époque, étant le seul instruit parmi les disciples, il a dit: «Je ne suis pas allé chez vous avec une supériorité de parole ou de langage d’homme, afin que votre foi ne puisse pas se fier à de telles choses, mais, a-t-il dit, je suis allé chez vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit afin que votre–afin que votre foi repose en Dieu», quelque chose de ce genre. Oh ! Combien nous aimons cela, de savoir que la même chose que Paul prêchait dans les jours qui suivirent la résurrection du Christ, c’est la même chose aujourd’hui, et cela peut être confirmé ici même maintenant, par des preuves irréfutables, que Jésus est vivant aujourd’hui.

[14] Quel merveilleux jour ça a dû être pour Cléopas et son ami ! C’était un beau matin de Pâques, le premier matin de Pâques. Ils avaient le coeur attristé alors qu’ils parcouraient le chemin... La Bible dit que c’étaient des hommes du peuple sans instruction, Ses apôtres l’étaient. Il est possible qu’ils n’aient pas acquis beaucoup de connaissance en botanique. Il est possible qu’ils n’aient pas acquis beaucoup de connaissance en mathématique, ou–ou en algèbre, ou dans n’importe quel domaine de ce genre, de notre instruction moderne. Il est possible qu’ils n’aient pas acquis une grande connaissance en cela, mais ils Le connaissaient, et c’est ça l’essentiel. Le connaître, c’est la Vie. N’oubliez pas cela, ami chrétien et ami pécheur. Connaître Christ, c’est la Vie. Beaucoup se mettent à apprendre un catéchisme. Ils pensent que c’est ça la Vie. Beaucoup de gens apprennent la Bible. Ils pensent que c’est ça la Vie. Beaucoup de gens connaissent la doctrine de leur église. Ils pensent que c’est ça la Vie. Toutes ces choses sont bonnes, mais Le connaître, personnellement, comme votre Sauveur personnel, individuel, c’est ça la Vie et rien que cela, Le connaître.

[15] C’est bien de connaître votre catéchisme. C’est bien de connaître vos manuels. C’est bien de connaître la doctrine de votre église, mais tout cela est une activité secondaire ; mais Le connaître, Lui, c’est connaître la Vie, et avoir la Vie, c’est Le connaître. «Car celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est Jésus qui a fait ces Déclarations, et Elles sont les Paroles qui, après qu’il n’y aura plus de lune ni d’étoiles, ces Paroles toujours... ces Paroles seront toujours valables et Elles seront toujours tout aussi puissantes qu’Elles l’étaient le jour où Il Les avait prononcées. Ses Paroles ne peuvent pas faillir.

[16] Maintenant, si vous suivez attentivement... En ce matin de Pâques, alors qu’ils évoluaient, ils étaient attristés. L’Homme en qui ils avaient fait confiance, Celui qui, pensaient-ils, deviendrait le Sauveur d’Israël, Celui qui, espéraient-ils, deviendrait le prochain Roi, avait été traité misérablement. Il était mort, crucifié et enseveli, et Sa tombe avait été scellée, avec interdiction d’y toucher de la garnison romaine, d’y toucher sous peine d’être frappé par toute la Rome. Et si un homme brisait ce sceau-là, il était aussitôt puni de mort. Marie, Sa bien-aimée mère, se tenait toutefois là, et elle L’avait vu être déshabillé devant les gens, passé à tabac, les os de Ses mains avaient été séparés par de cruels clous des Romains, et toutes ces choses, on L’avait déshonoré, elle L’avait entendu implorer en criant la miséricorde alors qu’Il mourait ; on pensait certainement qu’un Homme de ce calibre ne pouvait donc pas mourir d’une telle mort...

[17] Mais Dieu fait concourir toutes choses pour le bien. Il devait L’amener à cela. Comme je l’ai dit ce matin, comment auriez-vous eu confiance que vos bien-aimés ressusciteraient jamais d’entre les morts, si–si nous avions seulement eu un Enoch qui avait été enlevé, un Elie qui est rentré au Ciel à bord d’un char? Si nous n’avions que ceux-là, nous serions misérables, mais cet Homme était mort. Il mourut au point que le soleil reconnut qu’Il était mort. Il mourut au point que la lune et les étoiles reconnurent qu’Il était mort. Il mourut au point que tout sur la terre et dans le ciel reconnut qu’Il était mort, car Il a pu mourir de la mort pour chaque mortel qui ait jamais vécu. En effet, Il est mort pour que nous vivions. Il est mort. Il a été maltraité. Il est entré dans le monde par une crèche. Il n’avait pas de place où reposer Sa tête quand Il était venu sur la terre.

[18] Et Il a été tellement rejeté par les gens, Il n’avait pas de place où mourir. La terre L’avait rejeté, et les cieux ne pouvaient pas Le recevoir, car Il y allait en pécheur, non pas à cause de Son propre péché, mais à cause de nos péchés qui étaient sur Lui. Il portait sur Lui les péchés du monde, Il a donc été rejeté du Ciel. Et la terre ne voulait pas de Lui, et on a dû L’élever entre les cieux et la terre, on L’a laissé mourir en dehors du Ciel et en dehors de la terre. Quel Sauveur ! Comment pouvez-vous rejeter une telle Personne à cause de la théologie moderne, ou à cause des gens, alors que vous savez que vous aurez à vous tenir dans Sa Présence au jour du Jugement pour rendre compte de votre vie? Dieu ne vous tiendra pas responsable d’avoir été un pécheur. Il vous tiendra responsable d’avoir rejeté l’issue. Vous ne pouvez rien au fait d’être un pécheur. Vous êtes né... Votre nature est celle d’un pécheur, mais vous pouvez vous en sortir. Jésus a frayé une voie pour vous.

[19] Alors, Il était là, après avoir vu tout cela: «Assurément, comment une personne peut, pensait Marie, ne connaissant pas d’homme... Je transportais de l’eau un jour, revenant d’un puits, et le Saint-Esprit m’a parlé dans une grande Lumière, Il a donc dit: ‘Ce Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu’ ; et comment Dieu a-t-Il donc pu permettre de voir Son propre Enfant être suspendu là, souffrant, saignant, se tordant et mourant? Comment est-ce possible?» Ils s’attendaient à ce qu’Il se détache de la croix à tout moment, qu’Il détache Ses mains dans une victoire sur l’ennemi... Mais ils ne se rendaient pas compte que s’Il avait fait cela, alors nous serions restés des pécheurs ce matin. Il devait faire cela.

[20] Ils Lui ont adressé le plus grand compliment, ces pharisiens qui–qui L’ont crucifié. Ils Lui ont adressé le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais adressé quand ils ont dit: «Il a sauvé les autres, mais Il ne peut pas se sauver Lui-même.» Ils ne se rendaient pas compte que s’Il se sauvait, Il ne pouvait pas sauver les autres. Il devait se livrer Lui-même pour sauver les autres, et c’était pour Lui un compliment sans qu’ils le sachent. Ils étaient coupables de L’avoir mis à mort, mais le matin de Pâques, c’est alors que Dieu a prouvé sans l’ombre d’un doute que Quelqu’Un de plus qu’un philosophe était mort, Quelqu’Un de plus qu’un prophète était mort. Aujourd’hui, l’homme, par la théologie moderne, a essayé de Lui faire prêcher un Evangile social juste comme un philosophe, ou un homme de bien, ou un bon érudit, ou un enseignant. Il était plus que cela. Il était Dieu Lui-même fait chair parmi nous. Il était Dieu. Son Sang ne venait d’aucun mortel, mais Cela venait de la puissance de création de Jéhovah Dieu, Son Père, et Il était Dieu, Il l’a prouvé quand Il a brisé les sceaux de la mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour.

[21] Beaucoup de disciples étaient tout découragés. Beaucoup de choses étaient arrivées dans la vie juste comme ça nous arrive, à nous-mêmes. Tout au long de ce parcours, ils étaient sur leur chemin vers la maison, ils allaient à Emmaüs, Cléopas et son compagnon, ils longeaient la route. Et peu savaient-ils qu’en ce beau et premier matin de Pâques, Jésus-Christ était vivant parmi les gens. Ils pensaient qu’Il était mort. Et ce qu’ils pensaient jadis, c’est ce qu’on pense aujourd’hui. Beaucoup de gens qui aiment réellement Jésus n’arrivent pas à comprendre qu’Il est juste parmi nous, vivant, ressuscité ici parmi nous. Ils enseignent cela comme une affaire historique, de quelque chose, et c’est une histoire. La Bible n’est pas seulement une histoire, mais Elle est aussi un Prophète. Il n’est pas seulement mort, mais Il est ressuscité. Il est mort, certes, mais Il est ressuscité d’entre les morts.

[22] Il y a ce matin beaucoup de braves chrétiens qui sont membres de bonnes églises, qui ne se rendent pas compte que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui avec les mêmes puissances, les mêmes principes, les mêmes actes qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre. Les gens ne savent guère cela. Et pendant qu’ils cheminaient vers Emmaüs, environ une journée de sabbat, quelques stades environ, je pense, sur leur chemin vers là, ils longeaient la route, parlant de Sa mort. J’aimerais vous faire remarquer que c’était juste au moment où ils parlaient, disant: «Oh ! Pourquoi cela est-il donc arrivé? Comment cela nous est-il donc arrivé? Nous avons donc quitté notre église maintenant pour suivre cet Homme que nous pensions assurément devenir le... Eh bien, nous L’avons vu ressusciter Lazare de la tombe après que ce dernier était mort depuis quatre jours. Et comment un Homme qui a pu ressusciter un mort de la tombe est-Il donc mort?» Mais Dieu opère à Sa propre manière. Il était juste... C’est juste comme une semence qui tombe en terre, meurt et reproduit... «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul», déclare la Bible.

[23] Ils se posaient donc des questions. Mais pendant qu’ils pensaient à Lui, Il leur apparut, et c’est généralement ainsi qu’Il nous apparaît. Quand trouvez-vous généralement votre plus grande bénédiction, vous les ménagères? C’est quand tous les enfants sont partis à l’école, que vous êtes restées seules, en train de faire la vaisselle ou quelque chose comme cela, quand vous faites passer l’aspirateur sur le plancher ou quelque chose comme cela. Pour vous les hommes, c’est quand? C’est quand vous êtes assis, prenant votre repas, peut-être seul, et lisant la Bible, à l’écart, quelque part où vous êtes sur la route, retournant à la maison à bord de votre voiture, et vous méditez sur... Si nous laissions les pensées de notre coeur et les méditations de notre esprit se porter sur Lui, Il nous apparaîtrait souvent. Mais le problème en est que nous pensons à l’endroit où nous allons trouver le prochain dollar, et à ce que nous allons faire ici, et comment cela va se faire. Jésus a dit: «Ne vous souciez pas de toutes ces choses, mais cherchez premièrement le Royaume de Dieu.»

[24] Mais pendant qu’ils marchaient sur la route ce matin-là, je peux bien les voir... Oh ! la la ! Le plus grand coup qui leur soit jamais arrivé... Ils étaient là en route. Ils avaient quitté leur église, ils avaient été excommuniés parce qu’ils Le suivaient. Ils pensaient qu’Il ferait à coup sûr quelque chose qui triompherait là à la tombe. Alors, ils avaient été retirés de leur église. Ils ne pouvaient plus retourner à l’église, ils seraient marqués, ridiculisés, raillés, l’objet de risée. C’est ce que fait un homme quand il se livre réellement à Christ. Il doit couper les ponts avec le rivage pour marcher seul avec Christ, Lui seul. Les hommes et les femmes de ce monde qui ont jamais abouti à quoi que ce soit, ce sont les hommes et les femmes qui avaient reçu Christ de façon prédominante comme leur Sauveur et qui se sont tenus seuls dans leurs décisions. Ça sera pareil pour chaque homme ici ce matin, ou chaque femme, jeune garçon ou jeune fille. Si jamais vous avez souhaité aboutir à quelque chose, allez de l’avant avec Dieu. Ne vous fiez pas à votre église. Ne vous fiez pas à votre prédicateur, à votre rabbin, à votre prêtre, mais tenez-vous seul en Jésus-Christ. C’est l’unique moyen pour vous de pouvoir y arriver. Ne...

[25] Si vous êtes ici ce matin pour qu’on prie pour vous afin d’être guéri, ne dites pas: «Oh ! Si je peux arriver à... là à l’estrade pour qu’on prie pour moi. Frère Branham peut prier pour moi. Quelqu’un d’autre fait ceci, cela ou autre.» Placez votre confiance uniquement en Lui, et alors, reconnaissez qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et Il a fait une promesse infaillible, et elle ne peut jamais faillir, la Parole de Dieu. Voyez-vous cela? Remarquez. Et pendant qu’ils cheminaient en train de penser, Il leur est apparu et Il a marché avec eux, et eux ne Le reconnaissaient pas. Eh bien, il est souvent arrivé que Dieu a marché avec vous, et vous ne L’avez pas reconnu. Qui vous avait préservé de ce naufrage l’autre jour? Qui avait fait cela? Qui–qui était là à l’hôpital alors que le médecin avait dit: «Eh bien, il n’y a guère plus rien que je puisse faire», et vous vous êtes rétabli? Qui avait fait cela? D’où cela venait-il? Vous n’avez pas reconnu cela, mais c’était Sa grâce. C’était Lui qui avait fait cette chose pour vous.

[26] Une petite dame, peut-être qu’elle est présente maintenant, je ne sais pas. Elle habite juste de l’autre côté de la rue là (Elle devrait être présente, si elle a pu entrer, à moins qu’elle ait cédé sa place à quelqu’un de l’extérieur.): Madame Reese. Je me rappelle une fois quand je suis descendu là au coin, quand monsieur Andrews habitait près de chez moi, de l’autre côté de la rue... Et cet homme s’était moqué de moi au coin, quand j’étais allé cette nuit-là alors qu’elle était couchée là, juste de l’autre côté de la rue, ici au coin. C’est là qu’elle habitait quand elle était malade, on l’avait amenée là à Silvercrest pour mourir de tuberculose, et ses poumons étaient tout congestionnés. Quand mademoiselle Grâce Weber, juste la deuxième porte ici, la première porte en amont de l’église, elle avait été guérie de la tuberculose, juste au même moment... Je pense que c’est la soeur que je vois assise ici, celle qui a été guérie de cancer, elle n’était qu’un squelette alors que les médecins l’avaient abandonnée, une demoiselle... assise ici avec une fleur rose sur elle, ce que... Weaver, est-ce vrai? Oui. Il y a plusieurs années. Le cancer s’était répandu partout en elle, la rongeant. Elle a été guérie de cancer ; en effet, le Seigneur avait montré une vision là chez elle et avait dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous ne mourrez point.»

[27] Je l’ai baptisée ici dans ce baptistère, alors que je devais la tenir, ses bras n’étaient pas plus gros que ça. Elle est ici vivante encore aujourd’hui, et il y a de cela des années. Combien plus puis-je dire ici à ce sujet: les sourds, les muets, les aveugles, des gens rongés par le cancer, et tout, que Dieu a guéris, parce que Dieu avait fait la promesse. Ce soir-là, pendant que je priais pour la dame dans le coin, le Saint-Esprit était descendu. Elle avait rassemblé ses petits enfants autour d’elle, et son mari était assis là ; et le Saint-Esprit a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle va se rétablir.» Le lendemain matin, monsieur Andrews, ce parfait incroyant, m’a rencontré au coin et il m’a fait honte, disant: «Prédicateur, n’avez-vous pas honte de vous-même?» Je portais une vieille salopette en lambeau je revenais d’un magasin où j’avais été acheter de petits pains au lait pour le petit-déjeuner, et lui allait là. Alors, il a dit: «Honte à vous. Devriez-vous séduire cette famille-là comme ça, cette pauvre petite mère étendue là, avec ces enfants, mourante, et vous lui dites un mensonge, qu’elle va vivre?» J’ai dit: «Monsieur, ce n’est pas moi qui lui ai dit ça, jamais. C’est Dieu qui l’a dit, et Ses Paroles sont vraies.» «Oh ! a-t-il dit, honte à vous. Dieu n’existe pas, ce n’est que de l’excitation et de l’émotion de votre part.» Oh ! la la !

[28] Quelques jours plus tard, quand sa femme fut frappée à l’hôpital, ici, vous connaissez l’histoire, la plupart d’entre vous. Il a dû venir vers moi pour que j’aille prier pour elle, c’est une chrétienne de genre renommée. J’ai dit: «Soeur...» Elle était étendue... Ma femme était juste ici quelque part, si elle est entrée dans le bâtiment ce matin, nous sommes allés la voir, et elle était là enflée, et elle ne reconnaissait donc rien. Les médecins de Louisville avaient dit qu’un grand caillot de sang atteindrait son coeur, et qu’elle mourrait en un instant, à n’importe quelle minute. Il est venu avec son chapeau rabattu, pleurant. Il a dit: «Prédicateur, j’ai été un incroyant, mais si Dieu peut aider ma femme...» Il a dit: «Cette femme dont vous avez dit cela, elle est debout...?... faisant son ménage.» J’ai dit: «Certainement.» Elle vit encore aujourd’hui, et il y a de cela huit ou dix ans, elle est toujours vivante. Et la femme, a-t-il dit, en traversant ce restaurant, en pleurant, il a dit: «Voudriez-vous aller prier pour elle?»

[29] J’ai dit: «Oui, monsieur, mais j’aimerais que vous priiez ici premièrement, et que vous Le laissiez voir.» Alors, nous sommes allés à l’hôpital, et elle était étendue là, mourante, toute gonflée, les lèvres retournées, l’intérieur dehors comme cela, et ma femme l’aimait, et nous nous sommes agenouillés. Elle était une chré... membre de l’église de Christ à Virginie. Nous sommes allés, nous nous sommes agenouillés et nous avons prié pour elle ; et pendant que nous priions, une vision est apparue au-dessus d’elle. Je me suis vu moi-même assis le dos appuyé à ce porche, là même, en train de manger une grosse tarte à la pomme comme ceci, dans ma main. En effet, c’était une célèbre cuisinière. Je me suis relevé et j’ai dit: «Chérie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle va vivre.» Et quand elle a fait... et deux heures plus tard donc, ils ont dû appeler le spécialiste de Louisville ; et elle s’était débarrassée de toute l’eau et tout le reste. Et le spécialiste a dit: «Quelqu’un en dehors d’un médecin a été ici.» Qu’était-ce? Christ vit. Deux semaines plus tard, j’ai croisé cet homme au même coin. (Je regarde cet arbre maintenant même.) Il s’est arrêté là. J’ai dit: «Monsieur Andrews, nous nous sommes rencontrés ici auparavant.» Il a dit: «Oui, nous nous sommes rencontrés ici, prédicateur.» C’était un homme de science, un botaniste. Et j’ai dit: «Qu’en pensez-vous maintenant?» Il a regardé ce gros arbre que je regarde. Il a dit: «Prédicateur, construisez-moi un arbre.» Oh ! Cela ne peut pas se faire, mais parce que Dieu... parce que Christ est ressuscité d’entre les morts... C’est ça. Il est avec nous.

[30] Madame Reeves, si elle est présente, elle me parlait ici. Récemment, sa fille et elle avaient traversé la rivière, et il y avait cette pauvre vieille femme qui mendiait au coin. Elle avait une pièce de dix cents, de quoi payer le retour. Elle a donc dépassé la femme et le Saint-Esprit lui a dit: «Rentre donner cette pièce de dix cents à cette pauvre vieille femme.» «Eh bien, a-t-elle dit, c’est tout ce que j’ai pour traverser la rivière.» Il a dit: «Je suis le Seigneur.» Amen ! Elle est rentrée et elle a dit: «Soeur, pardonnez-moi.» Elle l’a entourée de ses bras et a dit: «Le Seigneur m’a dit de revenir lui donner... vous donner cette pièce de dix cents.» A sa mère, elle a dit: «Maman, comment allons-nous rentrer chez nous à la maison?» Elle a dit: «C’est l’affaire de Dieu. Nous pouvons passer le pont à la marche peut-être.» Et quand elle a fait demi-tour et qu’elle a parcouru environ un demi–pâté de maisons depuis cet endroit-là, juste avant d’arriver à la station où elles devaient aller, sa fille a dit: «Regarde ça, maman.» Et là dans la rue, il y avait une pièce de dix cents.

[31] Qu’était-ce? Christ. Il est souvent avec vous et vous ne le savez pas. C’est Lui. Suivez simplement la façon dont Il vous conduit. Là où Il me conduit, j’irai. J’irai avec Lui sur tout le trajet. Même si c’est au travers des vallées sombres et ombreuses, Il sera avec moi chaque jour. C’est vrai. Et quand Il est arrivé là, Cléopas et l’autre... Suivez. Quand Christ commence à parler, Il ne s’est point écarté sur une espèce d’affolement. Il ne s’est jamais écarté avec une espèce de théologie. Il a ouvert les Ecritures. C’est ce qu’Il fait jusqu’aujourd’hui. Et Il commence, Il a dit: «Ô hommes sans intelligence.» Il a demandé: «Pourquoi êtes-vous si tristes?»

[32] Ils ont dit, ils ont dit: «Es-tu le seul Etranger, Monsieur?» Tous les hommes se ressemblaient. Il ne s’habillait pas comme un rabbin ou un sacrificateur. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Et quand Il... Il marchait parmi eux. Ils avaient été avec Lui pendant trois ans et demi et ils ne L’ont néanmoins pas reconnu. Il a dit: «Eh bien, a-t-Il dit, pourquoi votre coeur est-il si lent?» Ils ont dit: «Eh bien, es-tu un Etranger?» Ils ont dit: «Ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, que nous espérions voir devenir le Roi, a été tué et enseveli, et ça fait maintenant trois jours?» Il a dit: «Et maintenant, nous avions même eu quelques femmes qui sont venues vers nous ce matin, elles ont dit avoir vu quelques anges en vision, et nous n’avons simplement pas considéré cela et, ont-ils dit, toutes ces choses qui se passent à Jérusalem comme cela.»

[33] Il a dit: «Pourquoi votre coeur est-il si lent? Pourquoi êtes-vous sans intelligence? N’avez-vous pas cru les prophètes? Oh ! la la ! Ne pouvez-vous pas croire la Parole?» Il a dit: «Ne savez-vous pas que tous les prophètes ont dit que Christ devait souffrir premièrement et, ensuite, entrer dans Sa Gloire?» Et commençant par Moïse (C’est Genèse.), Il leur a expliqué, alors qu’Il longeait la route, tous les préceptes de l’Ancien Testament, ce qui devait arriver. N’auriez-vous pas aimé être là en cette compagnie ce matin-là? Mais vous y êtes ce matin-ci. Il est tout aussi vivant aujourd’hui qu’Il l’était en ce moment-là. Il a dit: «Je suis Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles, et puisque Je vis, vous vivrez aussi.»

[34] Vous êtes... Non seulement Il est ici vivant, mais vous êtes vivants avec Lui. La grande espérance que vous avez dans votre coeur vous fait vivre. Eh bien, même la mort elle-même n’a rien qui puisse faire ombrage à cette belle espérance qui repose là en Jésus-Christ pour chaque croyant. «Quand bien même il serait mort, il vivrait cependant, et celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais», a-t-Il dit. Oh ! Quand Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, ces Paroles ont été prononcées dans Saint Jean 11. Eh bien, pendant qu’Il cheminait, et peu après, Il parut vouloir dépasser la petite maison. Vous savez, parfois c’est ce qu’Il fait. Y avez-vous déjà pensé, maman, vous dans le fauteuil roulant, on dirait qu’Il allait simplement vous dépasser? Y avez-vous déjà pensé, frère, soeur, vous là-bas qui avez été abandonné aujourd’hui à cause du cancer? Les médecins vous ont abandonné ; il n’y a rien qu’ils puissent faire.

[35] Vous qui dites: «Eh bien, si cette femme assise-là a été juste une ombre, et que les meilleurs médecins... Le cancer était dans l’utérus, premièrement (N’est-ce pas, soeur?), il s’est répandu dans la colonne vertébrale et cela a même perforé les intestins et tout.» «Comment a-t-elle pu vivre?» C’est ce que son médecin m’a demandé: «Comment peut-elle vivre?» J’ai dit: «Parce que Lui vit.» Voilà la raison. Ce n’est pas à moi de douter. Il m’appartient de croire cela. C’est vrai. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, soeur, je n’ai jamais été chez vous, mais il y a un petit poulailler là derrière. Dans trois jours, vous visiterez cela.» Elle l’a fait. C’est vrai. Elle est encore ici ce matin parce que Lui vit. Il a fait comme s’Il allait la laisser mourir. Quand je suis arrivé chez elle, elle a dit: «Prédicateur, je ne suis pas digne qu’un prédicateur entre chez moi.» Elle a dit: «Je suis une pécheresse.»

[36] J’ai dit: «C’est ce pour quoi Jésus est mort, pour vous les pécheurs.» Sa réputation se fait là où il y a les pécheurs. C’est vrai. Les pécheurs ne portent pas atteinte à Sa réputation, mais ce sont les pécheurs qui la font. C’est la justice propre qui Lui fait mal (C’est vrai), si vous ne voulez pas vous humilier devant Lui. Remarquez. Et Il parut vouloir aller plus loin. Papa, vous qui souffrez du coeur ; maman, vous qui souffrez du cancer et qui allez mourir ; vous savez que vous devez mourir. Peut-être... Vous dites: «Eh bien, j’ai été chrétien toute ma vie, Frère Branham. Pourquoi cela est-il arrivé? Je Lui ai demandé.» Mais peut-être qu’Il paraît vouloir aller plus loin. C’est ce qu’Il a fait à Cléopas et l’autre. Il a dit... Il parut vouloir... Il savait tout le temps qu’Il allait entrer. Il savait tout le temps qu’Il marchait avec eux. Il a donc dit... Il a agi comme s’Il dépassait, et ils L’ont pressé: «Entre. Nous T’aimons.» C’est comme ça. «Entre et reste avec nous.»

[37] Pouvez-vous faire cela aujourd’hui? Les méthodistes peuvent-ils faire cela? Les baptistes? Les presbytériens? Les nazaréens? Les pèlerins de la sainteté? Les catholiques? Les luthériens? Pouvez-vous faire cela? Peu importe ce que dit l’église. «Entre, et reste avec moi.» Demandez juste le matin de la résurrection... «Viens et reste avec nous.» Jamais on ne Lui a demandé sans recevoir. Il a dit: «Demandez, et vous recevrez. Frappez, et l’on vous ouvrira. Cherchez, et vous trouverez, car quiconque cherche trouve. On ouvre à celui qui frappe.» C’est vrai. «Demandez, et vous recevrez.» Pas peut-être que vous allez recevoir. Vous recevrez. Et ils Lui ont demandé: «Entre avec nous.» Il s’est retourné et Il est revenu, Il est entré dans la petite hutte. Peut-être que c’était une petite hutte en pisé, au bord de la route, comme beaucoup de contrées de l’Assyrie là-bas ont ces petites huttes en pisé, faites avec de la boue et tout, des bâtons, des modestes. Pourquoi le Roi de Gloire s’est-Il donc abaissé pour entrer dans une pareille maison? Mais il n’y a jamais eu de maison trop–trop modeste. Il n’y a jamais eu d’église trop petite. Il n’y a jamais eu quelqu’un de trop rejeté par le monde. Il n’y a jamais eu de femme trop déchue. Il n’y a jamais eu un homme trop ivre, auprès de qui Il ne puisse aller quand cela Lui est demandé. Certainement. Demandez-Lui et voyez.

[38] Puis-je dire ceci, pour finalement confirmer cela? Il n’y a jamais eu quelqu’un de trop malade, jamais quelqu’un de trop perdu. Mais demandez, et vous recevrez. «Laissez-Moi entrer et établir Ma demeure chez vous. J’aimerais vous parler quelques minutes.» Et ils L’ont invité. Il est entré, et une fois à l’intérieur, et les portes du monde fermées, seuls avec Jésus... Vous y êtes. Si seulement Il peut vous avoir seul une fois, si seulement Il peut vous avoir à l’écart, loin de la foule, de la foule qui cherche le plaisir ; si seulement Il peut vous avoir loin des sceptiques qui disent: «Les jours des miracles sont passés» ; si jamais Il peut vous avoir loin des gens qui disent: «La religion avec émotion n’existe plus. La religion qui touche le coeur, celle de nos pères, qui ont saigné sur le champ de bataille pour cela, il n’y a rien à cela.» Si jamais Il peut une fois vous avoir seul et vos... toutes vos idées enfermées dehors... Si jamais Il peut avoir un groupe de gens ensemble comme cela, il y aura une répétition de la Pentecôte. Si jamais Il peut avoir une église comme cela, il y aura un réveil qui balayera la nation. Etre seul avec Lui.

[39] Et pendant qu’Il était seul, les portes fermées, le monde dehors, Il a pris du pain et Il l’a rompu, exactement comme Il le faisait ; ils ont reconnu que ça devait être Lui. Leurs yeux s’ouvrirent. Ils Lui avaient parlé toute la journée. Ils avaient communié. Ils L’avaient entendu prêcher le long de la route, durant le parcours, sous la chaleur de la journée, mais une fois seuls, Il se fit connaître à eux, et leurs yeux s’ouvrirent. Oh ! Si seulement Il peut amener ce groupe de gens en cette heure-ci, si seulement Il peut vous amener seul à un endroit où vous ne verrez pas... Vous dites: «Je suis assis à côté d’un méthodiste ce matin, alors que moi, je suis baptiste.» Voyez, vous ne devriez pas faire cela. Vous devriez enfermer le monde dehors. Enfermez les autres dehors. Vous devez marcher seul avec Christ. Si jamais Il vous a, vous seul, alors vos yeux s’ouvrent, vous dites: «Eh bien, c’était Lui tout le temps.» Alors, Il fera ici ce matin quelque chose tel qu’Il le faisait d’habitude, tel qu’Il le fait aujourd’hui ; car Il doit faire aujourd’hui la même chose qu’Il faisait autrefois, agir sur base des mêmes principes, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il avait mal agi quand Il avait agi là-bas. Si Christ dans le...

[40] Ça y est. Saisissez cela. Si Christ, à la première résurrection, s’est fait connaître à Ses apôtres par quelque chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre pour leur prouver qu’Il était ressuscité d’entre les morts et que c’était Lui, Il est de même tenu d’agir ce matin dans ce tabernacle: faire des choses ici dans cette église, ce matin, qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, de la même manière ; Il est tenu de même d’agir quand la même crise surgit. Eh bien, encore quelques instants. Je... Si.-.si vous supportez cela, je–j’aimerais dire... en venir à mon autre passage des Ecritures. Rapidement. Il est ressuscité d’entre les morts. Les cieux les plus élevés étaient devenus la terre la plus basse. Il parcourait une ville, Jéricho, la ville située à la plus basse altitude du monde, et l’homme le plus court de la ville a dû Le regarder d’en haut pour Le voir. C’est vrai. Quel point bas avait-Il atteint? Y avez-vous déjà pensé? Il était devenu moi afin que moi, par Sa grâce, je puisse devenir Lui. Il était devenu péché, Lui qui n’avait pas connu de péché, afin que moi, par le péché, je puisse devenir juste aux yeux de Dieu. C’est ce qu’Il a fait pour vous. C’est ce qu’Il a fait pour vous, ami pécheur, ce matin. Comment pouvez-vous Le rejeter?

[41] Remarquez donc. Eh bien, c’était Son... Son oeuvre sur terre était terminée. A la résurrection, Il a confirmé tout ce qu’Il disait. Eh bien, Il a une autre oeuvre à accomplir au sujet de laquelle le monde connaît peu. C’est vrai. Sa prochaine oeuvre dans Son ascension, nous aimerions en parler pendant quelques instants. Après qu’Il fut ressuscité d’entre les morts, après qu’Il était déjà ici sur terre et qu’Il eut confirmé qu’Il était vivant par des preuves irréfutables, qu’Il accomplit la même chose qu’Il avait accomplie quand Il était ici dans la chair... Et ici, Il marche, Il rompt le pain, Il mange avec eux. Oh ! Le même Jésus, Il a prouvé cela. Maintenant, l’ascension arrive. Maintenant, le temps arrive. Saviez-vous donc que la Bible déclare qu’Il est monté en haut au-dessus de tout, de tout, par-dessus tout au Ciel? Cette terre appartenait au diable. Par la chute, cette terre a été cédée au diable. Chaque royaume de ce monde est dirigé par le diable. Nous détestons penser à cela, mais la Bible déclare que c’est comme ça.

[42] Ce–c’est la raison pour laquelle nous avons des guerres, on se tire dessus, on combat, et qu’il y a des ennuis, c’est que les royaumes de ce monde sont les royaumes du diable. La Bible le déclare. Et dans le glorieux Millénium à venir, la Bible déclare: «Réjouissez-vous, tous les cieux et vous les saints prophètes de la terre, car les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur, et cela... et Il–Il dirigera et régnera aux siècles des siècles.» Eh bien, ils le deviendront. Nous ne connaîtrons plus de guerres en ce moment-là, quand Il sera venu: Plus de maladies, plus d’ennuis. Remarquez donc. Quand Il est mort... On parle très peu de cette ascension. C’est l’un des jours les plus glorieux quand Il est monté. En effet, sur toute la terre depuis le jour où le péché avait été commis dans le jardin d’Eden, tous les cieux avaient été fermés à l’humanité. Satan est le prince de la puissance de l’air. C’est vrai. «Pourquoi es-tu tombé du Ciel, ô Lucifer?» Aucun homme ne pouvait voir dans la Gloire. Aucun homme ne pouvait comprendre, car la puissance est juste au-dessus de nous. Les cieux, cela veut dire l’atmosphère au-dessus. Et puis, toutes ces puissances étaient fermées à l’humanité à cause du péché.

[43] Mais quand Il est mort, qu’Il est ressuscité et qu’Il est monté, Il... La Bible déclare: «Aucun homme n’est monté si ce n’est Celui qui est premièrement descendu.» Quand Il était au Ciel, Il était le Logos qui était sorti de Dieu au commencement, et Il est descendu sur terre, Il n’a pas été fait un Ange. Il est descendu sur terre et Il a revêtu la forme d’un esclave, pas d’un ange. Il n’est pas descendu dans la grande gloire de Jéhovah, mais Il est descendu comme un Homme pour racheter un homme, pour mourir pour l’homme, pour mourir pour... comme un homme. Il n’est jamais mort comme Dieu. Il est mort comme un homme. Le péché de l’homme était sur le Fils de l’homme, Il a dû devenir un homme pour payer la peine. Qu’a-t-Il fait? La Bible déclare qu’Il a été rendu un peu inférieur aux anges en vue de la mort, afin qu’Il puisse ôter et abolir le péché et débarrasser le monde des maladies. Or, quand Il est descendu du lieu le plus élevé, le Logos sorti de Dieu, Il est descendu, passant par les anges, Il est descendu, Il a été fait Homme, et Il a dit: «Je ne suis même pas un homme. Je suis un ver et pas un homme» ; en effet, Il était méprisé et rejeté.

[44] Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Il était abîmé plus que tout homme. Il était probablement un petit Homme mince, maigrichon, Il n’avait pas l’air du Roi. Souvent, les gens jugent les autres par leur habillement et par leur stature. On ne juge pas l’homme par sa grandeur et par la force de ses muscles ; on juge l’homme par le caractère, et le caractère seul. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [90,7 kg] et qui n’avaient pas un brin d’homme en eux. On juge l’homme par le caractère, ce qu’il est dans son coeur. Et Christ n’est pas jugé par la force physique, mais Il est jugé par le caractère. Et jamais homme n’a vécu comme Lui, ou jamais homme ne peut donc mourir comme Lui. Jamais homme n’a pu monter en haut comme Lui, car Il était Dieu. «Je ne suis pas un homme.» Il ne s’est pas fait une réputation. Y avez-vous déjà pensé? L’homme qui a fabriqué l’oeil artificiel s’est fait une réputation. L’homme qui a fabriqué la dent artificielle s’est fait une réputation. L’homme qui a fabriqué le bras en bois s’est fait une réputation. Mais l’Homme qui a créé l’oeil original, l’Homme qui a créé le bras original ne s’est pas fait une réputation, mais Il est devenu un Serviteur, un Esclave des hommes qui étaient des pécheurs, afin de les gagner et de les ramener.

[45] Comment un homme dans son bon sens peut-il connaître la vérité de l’Evangile là-dessus et rejeter l’Homme, rejeter cette offre que Dieu a faite pour sauver l’homme de la vie du péché? Comment peut-Il faire cela? Je n’arrive simplement pas à comprendre cela, comment vous pouvez rejeter une telle Personne, alors qu’Il n’est pas ici pour faire quelque chose que vous avez à faire pour Lui, mais juste vous offrir une issue d’où vous allez. Il est devenu cela pour vous. Quand Il a fait... Quand Il mourait là au Calvaire, tout L’avait rejeté. On avait craché sur Lui. On avait... .Son–Son visage était couvert de crachats de moqueurs. On avait mis un lambeau sur Ses yeux, on L’avait frappé sur la tête, et on a dit: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Une petite femme a couru au milieu d’eux et a dit: «Qu’a-t-Il fait, sinon guérir vos malades, ressusciter vos morts, et faire du bien?» On L’a giflée à la bouche, disant: «Ecouteriez-vous cette femme plutôt que votre sacrificateur? Ôtez un tel Homme !»

[46] Et Sa propre chère mère marchait sur Ses empreintes ensanglantées (Ô Dieu, laisse-moi marcher de même), alors qu’Il se dirigeait là vers le Calvaire ; au fond de son coeur, elle se posait des questions. Et quand elle a vu son Fils bien-aimé mourir là, un Homme de trente-trois ans qui paraissait en avoir cinquante, dit la Bible, à cause de la pression sous laquelle Il était, probablement qu’Il grisonnait, et Son visage affichait un air sévère alors qu’Il souffrait, non pas tellement physiquement, mais quand il y avait l’agonie. La Bible dit que Son Sang et l’eau se sont séparés l’un de l’autre, et tout médecin ou n’importe qui peut vous le dire, celui qui connaît la chimie du sang, qu’il n’y a que le chagrin qui provoque cela. Il n’est point mort de la lance romaine ; Il n’est point mort d’un clou qui Lui a été enfoncé dans la main ou dans les pieds, mais Il est mort de chagrin, d’avoir été rejeté: «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.» Vous avez dit: «Frère Branham, j’aurais voulu me tenir là ce jour-là au Calvaire.» Frère, vous vous tenez à un meilleur endroit aujourd’hui. Vous vous tenez dans la Présence du Seigneur Jésus ressuscité qui a prouvé Sa victoire.

[47] Regardez-Le alors qu’Il se tient là. Et après qu’Il fut ressuscité d’entre les morts, nous voyons ici par la suite que quand Il a donc continué, après qu’Il eut parlé avec Ses disciples, la Bible dit: «Il est monté en haut.» Qu’a-t-Il fait? Il a pris le... Il était descendu ici, le Logos venu du Ciel. Quand Il est rentré, Il a pris avec Lui... Le Souverain Sacrificateur, étant un Souverain Sacrificateur oint, avec la lumière des flambeaux de Son propre Sang, alors qu’Il parcourait ces puissances-là accusatrices, qui ne voulaient pas laisser Dieu et l’homme communier. Cela avait été brisé dans le jardin d’Eden. C’est le péché qui avait fait cela. Satan avait un... Le domaine de cette terre appartenait à Satan. Cela appartenait au diable. Mais quand Il est venu, le Souverain Sacrificateur oint... De même que le souverain sacrificateur Aaron entrait dans le lieu très saint, derrière le voile, oint de la précieuse huile d’onction, marchant d’une certaine façon, faisant retentir: «Saint, saint est l’Eternel» alors qu’il entrait, c’était le type de Christ, avec le sang de l’agneau devant lui, et s’il y allait autrement, il mourrait...

[48] Christ, avec Son propre Sang, en tant que Souverain Sacrificateur oint de la puissance de Dieu, ressuscité d’entre les morts, Il a détruit la domination de Satan. Quand Il a détruit le domaine, Il est allé au Ciel, au-delà des cieux, et Il était... Il avait atteint le point le plus bas sur la terre et Il a été reçu au Ciel, et Dieu L’a placé au sommet au point qu’Il doit baisser le regard pour voir les cieux. Amen. Il n’est pas étonnant qu’Il soit le Puissant Conquérant alors qu’Il règne aujourd’hui aux siècles des siècles. Esaïe a dit: «Un Fils nous est né, un Enfant nous a été donné ; et on L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père Eternel, et Sa domination ne connaîtra pas de fin, ça sera aux siècles des siècles.» Il régnera sur le trône de David, Il est assis dans les cieux des cieux, loin au-dessus de chaque ange, archange. Il a détruit et dépouillé toute principauté et toute puissance à Sa crucifixion et à Sa résurrection. Qu’est-ce que Satan avait... Il a déchiré le voile du péché. Il l’a déchiré avec le Sang du Souverain Sacrificateur, de Son propre corps. Il est arrivé au prochain... Qu’était-ce? C’était un voile de maladie qui bloquait les gens. Il l’a déchiré. «Car Il était blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[49] Il a traversé le grand voile, là, de la maladie, le grand voile du péché. Il a traversé le grand voile des soucis. Il a traversé le grand voile de la peur. Il a déchiré chacun d’eux et Il est monté très haut et Il a reçu un Nom qui est au-dessus de tout nom qui peut être nommé en haut dans les cieux, ou en bas sur la terre, ou dans le monde à venir. Dieu a pris ce Bien-Aimé qui s’était tellement abaissé qu’Il n’avait même pas d’endroit où naître ni d’endroit où mourir. Dieu L’a élevé en haut. Il Lui a donné une couronne de gloire là, et un Nom au-dessus de tout nom. Il est assis là aujourd’hui, le Puissant Conquérant, depuis qu’Il a déchiré chaque voile en deux. Le voile du péché a été déchiré en deux. Le voile de la maladie a été déchiré en deux. Et chaque voile qui bloquait l’homme vis-à-vis de Dieu a été déchiré en deux. «Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière.»...?... Il a détruit chaque puissance. Il a dispersé chaque démon. Il a effectué une recherche à la lumière depuis la Gloire...?...

[50] Et, oh ! le vieux prophète, alors qu’il était étendu là sur le–sur le lit de pierre cette nuit-là avec son oreiller de pierre, il a vu les anges monter et descendre. Remarquez, d’abord, c’était descendre et monter. Mais cette fois-ci, c’était Dieu et l’homme, monter et descendre sur l’échelle de Jacob, comme nous l’appellerions. Après qu’Il eut détruit chaque puissance, combattu chaque domination, Il s’est assis à la droite de Sa Majesté divine en Haut, loin au-dessus de toute chose... Le canal du Saint-Esprit dans ce monde obscur est ouvert pour tout celui qui veut, il peut venir et être baptisé dans ce grand canal de Ses bénédictions et recevoir les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Il est mort. Hommes et femmes, comment pouvez-vous rejeter une telle Personne, alors qu’Il est assis là, revêtu de Sa Majesté? Oh ! Il est assis dans Sa Gloire ce matin. Que faites-vous?

[51] Il vint ici dans le monde, sans maison, pour frayer une voie pour des hommes et des femmes qui n’ont pas de maisons, pour des hommes et des femmes qui n’ont pas d’espérance, pour des hommes et des femmes qui n’ont pas de lieu où aller, pour un vagabond sans logis, épris de plaisir, qui vous parcourt les rues aujourd’hui, et des champs de course de chevaux, des jeux d’argent, et autres, cherchant à trouver du réconfort. Il a créé une place pour eux, chaque homme, et c’est tout aussi gratuit que l’eau qui coule. Que celui qui veut vienne. Vous ne pouvez pas aller au-delà de ce voile-ci. Vous devez entrer ici pour découvrir. Vous devez arriver ici où il n’y a rien entre vous et Dieu, où les anges de Dieu peuvent descendre et monter, faire des tours, ramener les Messages de Dieu à l’individu et vice-versa. «Rien ne sépare mon âme du Sauveur», dit le poète. Il est assis là, le Puissant Conquérant. Il a déchiré chaque voile en deux. Il a déchiré le voile afin que vous soyez sauvé. Il a déchiré le voile, afin que, si vous avez commis adultère, si vous avez blasphémé, si vous avez fait quoi que ce soit de mal, Il a déchiré ce voile-là pour vous. Ce bâton que Satan maintient sur vous, Il l’a cassé si seulement vous Le recevez.

[52] Si aujourd’hui vous êtes malade et que le médecin dit que vous ne pouvez pas guérir, Il a déchiré ce voile-là en deux, et tout est brisé devant Dieu. Il a déchiré chaque voile. Il a détruit chaque domination, et Il est assis là aujourd’hui, le Puissant Conquérant, depuis qu’Il a déchiré le voile en deux. Ecoutez juste une minute, mon ami. Non seulement qu’Il l’était en ce temps-là, Il est apparu à Cléopas sur le chemin vers Emmaüs, à lui et à son ami... Mais un jour, alors qu’un petit martyr, le premier martyr dans la Bible, le Nouveau Testament, mourait, le petit Etienne, pour avoir pris fermement position là... Frère, Etienne était entré dans ce canal-là où il connaissait Dieu. «Il était rempli du Saint-Esprit», dit la Bible, et quand on l’a accusé, que le sanhédrin siégeait là, l’accusant...

[53] Alors, il s’est tenu avec un visage ferme comme un ange, il savait où il était et il a dit: «Vous hommes Israélites», il s’est mis à leur parler, «lequel des prophètes vos pères n’ont pas persécuté?» Puis, il a dit: «Vous hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit: Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» Et pour venger le sang de ce juste martyr qui se tenait là, leur disant ce qui était vrai et ce qui était faux, et eux pour venger ce sang-là, ils l’ont traîné comme une meute de loups traînant un agneau, et quand ils l’ont jeté par terre, ils ont pris de grosses pierres, ils se sont mis à le lapider à la tête avec ça comme ça. Le petit Etienne, rempli du Saint-Esprit, dit la Bible, fixa le regard vers le ciel, il leva les mains et dit: «Je vois les cieux ouverts, et je vois Jésus debout à la droite de Dieu.»

[54] Quand un souverain sacrificateur... Quand tout homme termine son oeuvre, il descend. Aussitôt que j’aurai fini de prêcher, je m’assiérai, mais pas avant que j’aie cessé de prêcher. Quand vous travaillez, que vous vous assoyez, c’est que votre travail est fini. Jésus s’est assis à la droite de la Gloire. Mais quand Il a vu ce premier martyr mourir pour la cause du Christ, le Seigneur Jésus ressuscité a d’un coup de brosse repoussé les cieux, Il a dû se lever de Son Trône pour réserver un accueil spécial au petit Etienne, le ramener à la Maison. Il est là, ressuscité d’entre les morts. Son règne s’étend d’éternité en éternité. Il est au-dessus de chaque ange, de chaque principauté, tout ce qu’il y a au Ciel. Eh bien, Son... Les cieux, Son Trône est loin au-dessus des cieux des cieux, Dieu L’a élevé. Saint Paul, alors qu’il était encore Saul de Tarse, était en route avec une lettre dans sa poche pour persécuter tous ceux qui criaient et faisaient tous ces bruits, il était sur–sur son chemin vers Damas... Il était monté sur son cheval ce jour-là, fulminant de menace dans sa propre gorge: «J’enfermerai chacun de ces saints exaltés. Je mettrai fin à toute cette guérison divine et à ce non-sens qui se passe par ici.» Mais sur son chemin vers là, il réfléchissait, monté sur son pur-sang, il est tombé du cheval par terre ; et il s’est renversé, il s’est levé, et il y avait une forte Lumière brillante devant lui, qui lui avait même aveuglé les yeux. Elle a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit–Il a dit: «Je suis Jésus que tu persécutes.» Il L’avait vu dans Son règne éternel sans fin.

[55] Quand le voyant avancé en âge, Jean, le bien-aimé, alors qu’il se tenait là sur l’île de Patmos pour avoir prêché la Parole de Dieu, pour avoir prêché la guérison divine, pour avoir guéri les malades, et pour avoir accompli des oeuvres que Christ lui avait dit d’accomplir... On l’avait amené sur l’île de Patmos, une petite île sur la mer Egée, d’environ quinze miles [24 km] de circonférence, pleine de pierres comme Alcatraz aujourd’hui. Des serpents et autres étaient sur l’île, et il y avait été exilé pour avoir prêché l’Evangile. Et quand le bien-aimé voyant avancé en âge (Il était dans les quatre-vingt-dix ans) était assis là sur une pierre, un beau matin de résurrection, il L’a vu. Il L’a vu. Il a dit: «J’ai entendu la Voix d’une trompette, et quand je me suis retourné pour regarder derrière moi, j’ai vu Quelqu’Un semblable au Fils de l’homme.» Regardez l’aspect... Il n’avait pas de... Ses yeux n’étaient plus embués de larmes. Il a dit: «Ses yeux brillaient comme le soleil en plein jour.» Le soleil en plein milieu de la Syrie ne pouvait pas briller plus que Ses yeux.

[56] Il a regardé d’un regard fixe, Il n’avait plus de larmes aux yeux ; Il est glorifié ce matin. Ses pieds étaient comme des colonnes d’airain ; il n’y sera plus jamais enfoncé des clous. Plus jamais de cheveux ensanglantés, mais c’était aussi blanc que la neige. Il est glorifié. Il vit aux siècles des siècles. Il est le Puissant Conquérant. Son règne va d’éternité en éternité. Ses délégués sont ceux qui L’aiment et qui sont disposés à mourir pour Lui. Il est ressuscité d’entre les morts ce matin et Il vit parmi nous. Croyez-vous cela? Prions. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... pianiste, veuillez aller au piano. Descendu de Sa Gloire, l’histoire toujours vivante, Mon Dieu et mon Sauveur vint, et Jésus fut Son Nom, Né dans une mangeoire, Etranger pour les Siens, Homme de douleur, de larmes et d’agonie, Oh ! Combien je L’aime ! Combien je L’adore ! Ma Vie, mon Soleil, mon Tout en tout ! Le Grand Créateur devint mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui. Notre Père céleste, après que les moments sacrés auront disparu et se seront écoulés, que les royaumes des hommes seront amoindris et ne seront plus, que tout... Si toute la mer était remplie d’encre, Que chaque tige sur terre était une plume, Et que tout homme était écrivain professionnel, Décrire l’amour de Dieu en-haut Dessécherait l’océan ; Ou les rouleaux pourraient-ils contenir le tout, Même si on les déployait d’un ciel à un autre.

[57] Aujourd’hui, nous sommes un groupe de croyants heureux, Père. Nous sommes Tes serviteurs. Nous sommes très heureux de le savoir. Quoique pauvres, cependant ici dans cette petite église modeste, Tu es entré simplement, ici, tout comme Tu l’avais fait avec Cléopas et l’autre sur leur chemin vers Emmaüs. Un logis ne peut pas être trop modeste, trop petit pour T’empêcher d’y entrer, et cependant, Tu remplis tout l’espace et tout le temps. Et je me demande aujourd’hui, Père céleste, après qu’ils ont entendu dire que Tu étais ressuscité d’entre les morts, et sachant que d’ici peu un défi va être lancé... Je prie, Père céleste, que s’il y a des hommes et des femmes ici présents aujourd’hui, des jeunes garçons ou des jeunes filles qui ne T’ont jamais reçu comme Sauveur personnel, qu’ils fassent cela maintenant, disant: «Seigneur, j’oublie maintenant tout mon orgueil terrestre. Je mets tout de côté et je me livre à Toi. Je n’ai rien à donner si ce n’est moi-même. Mais si Tu peux m’utiliser, ô Dieu, me voici. Et utilise-moi, et à partir de ce jour, que le Saint-Esprit me conduise, me guide, et fasse de moi un chrétien.» Ô Dieu, puisse cela être la prière de beaucoup ici aujourd’hui.

[58] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées et nos yeux fermées, je me demande s’il y a à l’intérieur ou dehors quelqu’un qui aimerait lever la main vers Christ pour dire: «Par cette main levée, je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ, et je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Et aujourd’hui, à partir de ce jour-ci, je Le servirai de tout mon coeur, car Il est ressuscité d’entre les morts et je crois.» Voudriez-vous lever la main, n’importe où à l’intérieur? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, soeur, vous, vous, vous. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse. Décidez-vous, le Saint-Esprit est là. C’est Lui qui accomplit l’oeuvre de Dieu. Quelqu’un là au fond du couloir, à l’extérieur, levez haut la main. Que Dieu vous bénisse. Je vous vois là au fond. Que le Seigneur soit avec vous, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma soeur, là au fond du couloir. Je vous vois vers l’extérieur. Quelque... Dieu vous voit ; même si je ne vous vois pas, Lui vous voit. Jésus, le Tendre, le plus Beau d’entre dix mille, Lui qui est descendu du Ciel et qui a été fait péché, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté, Il est assis à la Majesté divine maintenant, glorifié.

[59] Les anges de Dieu prennent place dans la salle aujourd’hui, ils parlent au coeur des gens... Voulez-vous ce jour-ci, après que vingt-cinq ou trente ont levé la main, voulez-vous être un autre à lever la main pour dire à Dieu: «Ô Dieu, en ce jour, j’aimerais être entièrement à Toi alors que je lève la main vers Toi, en guise de confession de mes péchés et de mes torts ; j’aimerais vivre pour Toi qui es mort pour moi»? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Y aurait-il quelqu’un d’autre? Pensez-y pendant que vous priez. Le sang des disciples qui moururent pour la vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste, il mourut en homme. Puis vint le Seigneur Jésus, on Le crucifia, Il prêcha que l’Esprit sauvera les hommes du péché. Il ruisselle de sang, il ruisselle de sang. (Voulez-vous occuper la place maintenant?) Cet Evangile du Saint-Esprit ruisselle de sang, Le sang des dis-...

[60] Quelqu’un d’autre lèvera-t-il la main? J’aimerais occuper ma place ce matin, côté position. Je ne vous demande pas d’adhérer à l’église ; nous n’avons pas de membres ici. Je veux que vous veniez à Christ. ... ruisselle de sang. Notre Père céleste, Tu as bien vu les mains des gens. J’offre cette prière de la foi pour eux, afin qu’à partir de ce jour-ci ils mènent une nouvelle vie ; et que Celui qui est présent maintenant, qui a veillé sur eux, qui les a nourris, qui a fait des choses qu’Il a faites pour eux, et qui les a amenés à l’église ce matin... Maintenant, ils L’ont reçu, ils rentrent comme Cléopas et l’autre. Ils étaient retournés juste en quelques minutes alors que c’était un trajet d’un jour de sabbat. Ils étaient retournés d’un coeur léger, non pas pour discuter de leur religion, mais sachant qu’Il vit. Puissent ceux-ci retourner à leurs maisons aujourd’hui d’un coeur léger, sachant qu’Il vit, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[61] Maintenant, après le message, et vous qui avez reçu Christ comme votre Sauveur, le glorieux matin de la résurrection... Maintenant, le temps est proche où je dois être soit un faux témoin, soit un vrai témoin de Christ. Si j’ai dit la vérité, comme je crois que cette Bible est la Vérité, et pas un autre livre, et tout ce qui est contraire à Ceci n’est pas la vérité. Je crois que seule cette Bible contient la Vérité de Dieu. Et si cette Bible dit qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit donc être le même quant à la résurrection, Il doit être le même quant à la puissance. Il doit être le même quant à l’essence. Il doit être le même à chaque point de vue sauf en ce qui concerne un corps en substance. Ce corps, Son corps corporel, est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant dans la Gloire. Croyez-vous cela? Il est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant dans la Gloire, intercédant.

[62] Y avez-vous déjà pensé? Quand les enfants d’Israël étaient en Egypte, ils savaient qu’ils retourneraient un jour à la maison. Pourquoi? Parce qu’ils voyaient le corps de Joseph étendu là, les os de Joseph, et ils savaient que c’était un signe qu’ils retourneraient à la maison un jour. Et alors, quand nous quitterons cette terre, à notre mort, et que nous entrerons dans un autre genre de corps... Ce n’est pas ce genre de corps. Nous n’avons pas été créés pour les cieux. Nous avons été créés pour la terre. Nous sommes des hommes terrestres, et souvenez-vous de la Bible, des âmes sous l’autel en train de crier: «Jusqu’à quand?» Ils–ils étaient... Ils réclamaient de retourner encore dans le corps, de se serrer la main les uns aux autres, de manger, de communier. C’est comme ça que nous avons été créés. C’est ainsi... pour cela que nous avons été créés.

[63] Et puis, ils ont là un signe qu’ils reviendront. Qu’est-ce? Le corps corporel du Seigneur Jésus-Christ assis sur le Trône de Dieu, et quand nous passons à côté de celui-là... Si nous partons aujourd’hui et qu’Il ne vient pas en l’espace de cent ans, je vous rencontrerai là-bas. Je dirai qu’un jour, nous reviendrons. Vous voyez là? Ce corps-là s’élèvera une fois de plus du Trône. Il retournera sur la terre ; et alors, chaque esprit né de nouveau reviendra à un corps corporel, un jeune homme et une jeune femme, pour vivre aux siècles des siècles dans la Présence de Dieu. Quel–quel... Comment pouvons-nous rejeter pareilles choses? Je suis reconnaissant que vous ayez accepté Christ.

[64] Or, Jésus, quand Il était ici sur terre, avant de s’en aller, dans Saint Jean 14.7, Il a dit: «Encore un peu de temps», ou Il a dit ici, Il a dit: «Les choses que Je fais, les oeuvres que Je... Celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, quelles étaient les oeuvres que Jésus faisait? Il n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Saint-Jean 5.19, Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Quand Philippe est allé chercher Nathanaël et qu’il l’a amené auprès de Lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu.»

[65] Une femme au puits ce jour-là, Il lui a parlé jusqu’à découvrir son problème. Un jour, il a connu un problème d’argent, quelques pièces pour payer des dettes, ou le tribut, et Il a dit à Pierre: «Descends attraper un poisson, regarde dans sa bouche, et tu trouveras une pièce d’argent.» Peut-être que si Pierre avait attrapé le poisson autrement, il n’aurait jamais ouvert la bouche du poisson, mais Jésus savait que la pièce d’argent était dans sa bouche. Le Père le Lui avait montré. Beaucoup d’autres choses... Il se tenait dans l’assistance, Il s’est retourné et Il a dit: «Ta foi t’a guéri. Tu souffrais de telle chose.» Eh bien, si ce Jésus-là est ressuscité d’entre les morts, et en ce beau matin de Pâques, s’Il apparaît ici à l’estrade, alors vous... Pouvez-vous apprécier ce que je dis? Si Jésus, le Fils de Dieu, après tous ces deux mille ans de l’histoire ecclésiastique et tout le reste, toutes les confusions, une église dit: «C’est ceci, et ceci est cela, et cela est cela.»...

[66] Regardons cela bien en face. S’Il est Jésus, Il est vivant. S’Il ne l’est pas, Il ne l’est pas ; et s’Il est vivant, Il est le même. Et s’Il n’est pas le même, alors ce n’est pas le même Jésus. Mais s’Il est le même Jésus, Sa promesse est: «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde ; et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, comment est-Il ici ce matin? Sous la forme du Saint-Esprit. Nul n’est descendu si ce n’est Celui... Nul n’est monté si ce n’est Celui qui est descendu. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, Je serai en vous jusqu’à la fin du monde.» Et Il est ici ce matin.

[67] Maintenant, combien à l’intérieur ou dehors aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Eh bien, c’est–c’est une centaine ou plus. Eh bien, nous ne pouvons pas amener tous ces gens ici du coup. Nous devons les amener un à un. C’est l’unique procédé pour nous, je crois que frère... ou Billy Paul, je pense, a distribué les cartes de prière. Combien, Billy? Cent? Très bien. Maintenant, il nous faut avoir des cartes, afin que les gens soient comptés en montant et qu’ils viennent à leur tour. Sinon, cela causera des troubles. Je ne sais pas, mais ce que... Un homme m’a appelé hier soir, de très loin. En fait, il y avait trente ou quarante qui avaient appelés hier après-midi seulement. Mais, regardez. J’aimerais vous poser une question. L’essentiel qu’il vous faut savoir... Eh bien, il n’y a rien en moi qui puisse guérir quelqu’un. Il n’y a rien en aucun autre homme. Il n’y a rien en un médecin qui puisse vous guérir. Il vous dira la même chose. Il ne vous guérit pas. Non, non. Si vous vous êtes fracturé le bras, et que vous disiez: «Doc, guéris très vite mon bras. J’aimerais terminer de démarrer à la manivelle mon véhicule», qu’est-ce que c’est insensé ! Voyez? Eh bien, vous dites: «Tiens, je me suis fracturé la jambe, doc. Il me faut–il me faut effectuer une longue promenade cet après-midi. Guéris-la-moi très vite.» Eh bien, il dirait que vous êtes fou. Il peut remettre votre jambe en place, mais il faut Dieu pour vous guérir. Voyez? C’est vrai. Voyez? Il le fait à Sa propre manière. Voyez? Donc, ce n’est pas lui qui est le guérisseur. Il ne peut pas guérir.

[68] Et si vous vous blessiez à la main et que vous disiez: «Tiens ! Doc, j’aimerais que vous–j’aimerais que vous me suturiez cela très vite et que vous guérissiez cela très vite, car je n’aimerais pas avoir de cicatrice à la main.» Voyez? Très bien. Ça fait mal. «Je dois travailler cet après-midi.» Il ne pourrait pas le faire. Certainement pas. Il pourrait–il pourrait nettoyer cela avec un médicament. Il pourrait nettoyer en ôtant les germes de là, mais c’est Dieu seul qui peut créer la vie et former des tissus. Voyez-vous? Il est l’Unique qui puisse faire cela. Nous le savons. Il ne vous faut pas être un érudit pour connaître cela. Vous n’avez qu’à regarder la Parole de Dieu. Et Satan n’a pas de puissance pour guérir. Je donne n’importe quoi à quiconque veut, au mieux de mes possibilités, s’il me montre un seul passage des Ecritures qui dit que Satan peut guérir. Ce n’est pas... «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», dit Jésus. Eh bien, eh bien, il... Satan ne peut pas guérir. Il faut Dieu. Et c’est sur base de votre foi que Dieu guérit.

[69] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Un homme m’a appelé, comme je le disais, hier, il a dit: «Frère Branham, j’aimerais venir à la réunion de Chicago au...», qui commence après demain. Il a dit: «Je–j’aimerais venir à... J’aimerais prendre contact.» J’ai dit: «Quel contact voulez-vous dire, monsieur?» Il a dit: «J’aimerais que mon frère soit guéri.» Il a dit: «Il a une jambe en mauvais état.» Et il a dit: «Nous habitons la contrée.» Il a dit: «Nous avons été à deux ou trois réunions, et nous n’avons jamais pu vous contacter.» J’ai dit: «Eh bien, que voulez-vous dire par contact, frère?» Il a dit: «Eh bien, voici ce que je veux dire, que je–je–j’aimerais que vous fassiez quelque chose pour mon frère.» J’ai dit: «Eh bien alors, monsieur, vous cherchez à contacter la mauvaise personne.» Voyez? J’ai dit: «Me contacter reviendrait à voir l’organisateur et voir ce que c’est, mais, ai-je dit, cela ne guérit pas votre frère.» Il... J’ai dit: «Voulez-vous dire un contact pour sa guérison?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, voici comment on procède. Allez à la réunion. Asseyez-vous là dans l’assistance, et alors, je suis juste Son serviteur. Je m’abandonne simplement à Cela, au Saint-Esprit. Puis, vous établissez le contact avec le Saint-Esprit, Il me parle pour me dire quoi vous dire. Voyez? C’est ça votre contact, pas moi, Lui. Et tant que vous cherchez à établir le contact avec moi, vous êtes tout le temps à côté (Voyez?) ; mais tant que vous cherchez à établir le contact avec Lui, vous établissez le contact avec Lui et Il m’utilisera simplement comme porte-parole pour vous parler.» Voyez? C’est ça.

[70] Frère Head, je vous vois assis là derrière, à côté de mon ami, monsieur Lee. Monsieur Head est un homme qui se mourait du cancer. Il était membre de l’Eglise catholique romaine à Louisville, il se mourait du cancer de rectum, je pense que c’était ça, ou quelque chose comme cela ; il est venu me voir un jour alors que j’habitais de l’autre côté de la rue et il a demandé s’il y avait de la miséricorde pour lui afin qu’il soit guéri. J’ai offert la prière de la foi là, et le Seigneur a montré une vision. Et monsieur Head, je pense que cela s’est passé il y a au moins dix ans, n’est-ce pas? Environ neuf ans, et le voici vivant aujourd’hui. La guérison est réelle, n’est-ce pas, monsieur Head? Il Lui importe peu, qui Il guérit. Il guérira les méthodistes, les baptistes, les catholiques, quoi que vous soyez, ça ne change rien ; Il guérit. Voyez? Maintenant, croyez simplement. Il m’est simplement arrivé de voir. Je me demande si Margie Morgan est dans la salle ce matin. Si elle y est, qu’elle lève la main. Margie, êtes-vous entrée? Etes-vous ici, soeur? Eh bien, là tout au fond. Oui. Une autre femme, une infirmière ici à l’hôpital, elle figure sur la liste des morts de cancer à Louisville. Elle est là même, guérie, elle n’était qu’un tas d’os entreposés là. La voilà. La pauvre jeune fille ne peut même pas trouver une place pour s’asseoir, elle est là au fond, debout, dans le couloir là derrière, ce matin.

[71] Oh ! Comme–comme je me souviens que le médecin avait dit: «Oh ! la la ! Il n’y a rien qui puisse l’aider.» Son cher mari, un ami intime à moi, est directement venu là, j’étais en lambeaux, cela avait été déchiré dans le fourré lors de la patrouille. Il a dit: «Est-ce que quelque chose peut aider ma femme?» J’ai dit: «Ce n’est pas à moi de penser, monsieur. Qu’en pensez-vous?» Il a dit: «Je crois.» J’ai dit: «Faites-la venir», et ici même, on a prié pour elle cette nuit-là, et le Seigneur est descendu et Il lui a dit ce qui allait arriver. Et ça fait des années. Elle est ici aujourd’hui, une femme forte et en bonne santé. Et allez à l’institut des recherches sur le cancer à Louisville et voyez si elle n’était pas... si elle n’est pas morte il y a environ dix ou douze ans. Voyez si elle... C’est donc une femme morte qui est ressuscitée, là derrière. Voyez? Certainement. Oh ! Jésus vit. Jésus règne. Jésus est tout. Maintenant, voudriez-vous commencer de un à cent? De un à cent? Très bien. Maintenant, qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous vous lever ici sur le côté? Nous avons plutôt laissé... Vous–vous avez des cartes de prière. Il nous faudra vous aligner tous là, mais nous–nous allons–nous allons aligner ici de ce côté.

[72] [Espace vide sur la bande–N.D.E]... femme, je ne connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle est la mère de quelqu’un, peut-être. Je ne la connais pas. Eh bien, c’est tout pareil au temps où Jésus était assis à côté de ce puits-là ce jour-là et qu’Il avait renvoyé les disciples. Eh bien, Jésus lui a parlé, et quand Il lui a parlé, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser. Et de coutume, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres, les Juifs avec les Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et donc, la conversation s’est poursuivie, elle a parlé de l’adoration et tout. Puis, après qu’Il lui eut parlé un peu, Il a découvert son problème. Est-ce vrai? Combien savent cela? Il a découvert ce qui clochait chez elle, son–son mal ; c’était une vie immorale. Est-ce vrai? Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.»

[73] Eh bien, suivez ce qu’Il... elle a dit. Eh bien, écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit: «Seigneur (Attentivement), Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit... Eh bien, écoutez. «Mais nous savons que quand le Messie sera venu...» Qui était le Messie? Le Fils de Dieu. Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et alors, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ même?» Voyez? Quand Christ sera venu, ce sont ces choses qu’Il fera. Maintenant, écoutez cette dernière déclaration. Si ce que cette femme-là avait dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera», eh bien, si c’était là le signe du Messie en ce temps-là, qu’Il–Il était le Messie et qu’Il est ressuscité d’entre les morts, n’est-ce pas la même chose aujourd’hui s’Il est le même?

[74] Maintenant, voici une femme. Je ne la connais pas. Dieu sait cela. Eh bien, je ne sais rien. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Elle est une inconnue, mais Dieu la connaît. Maintenant, la femme est ici pour quelque chose. Je ne sais pas. Peut-être qu’elle a un bien-aimé qu’elle représente. Elle a peut-être un problème d’argent. Elle a peut-être une maladie. Elle est peut-être une pécheresse et elle est venue ici pour être sauvée. Je ne sais pas. Mais si Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, veut descendre ici et dire à cette femme quelque chose dont elle reconnaît que je ne sais rien, allez-vous, vous l’assistance, croire que ce même Jésus qui était ressuscité en ce jour-là est ici et qu’Il–Il–Il est en train de rompre le pain pour vous comme Il l’avait rompu pour les autres à Emmaüs?

[75] Eh bien, maintenant, soeur, j’aimerais vous regarder juste une minute. J’aimerais que vous me parliez. Eh bien, que le Seigneur fasse cela. Eh bien, j’aimerais que vous soyez très respectueux maintenant pendant ce moment-ci, surtout dans cette–cette ligne. Eh bien, je ne dis pas... Ceci est ma ville de résidence. Ça fait deux fois, depuis que je suis dans le ministère, que cela a marché ici au tabernacle. Pourquoi? Jésus a dit qu’un prophète n’est pas honoré dans sa propre patrie, parmi les siens... C’est l’unique endroit où il est méprisé. Est-ce vrai? Quand Il est allé dans Son propre territoire, ils ont dit: «Qui est ce Gars après tout? De quelle école est-Il sorti?» Voyez? Et Jésus n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.

[76] Ils ont dit: «N’est-ce pas là le Fils du charpentier? Sa mère n’est-elle pas ici avec nous? N’est-ce pas Joseph le charpentier? Ses frères et Ses soeurs ne sont-ils pas ici avec nous? Eh bien–eh bien, où a-t-Il obtenu cela? De quelle église est-Il membre?» Il n’était membre d’aucune d’elles. Ils ont dit: «Eh bien, quand a-t-Il acquis cette sagesse?» Et Jésus a fait cette déclaration, et ça sera la même chose aujourd’hui, et Il a dit: «Un prophète, depuis lors, n’est pas honoré parmi les siens.» Non pas vous ici, mais c’est l’environnement de Jeffersonville où j’ai grandi. Tout le monde connaît tous mes points forts et mes points faibles, et tout, et la plupart sont faibles. Je regrette. Mais Jésus sait, je ne sais pas cela. Dieu non plus. Jésus a ôté tout cela, Dieu n’en sait donc rien. Il les a jetés dans la Mer de l’Oubli quand je les ai confessés il y a vingt-trois ans, et Il n’en sait plus rien maintenant, n’est-ce pas? Ce–.ce–ce sont donc les bénédictions de Dieu.

[77] Maintenant, j’aimerais parler à notre soeur. Maintenant, madame, cette assistance est vaste. Il y a ici deux ou trois cents personnes, ou je ne sais combien ici ce matin. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous sommes jamais vus, à ce que je sache, mais... Vous–vous m’avez vu? Oui. Où étiez-vous, à la réunion, de toute façon? Là dans le Kentucky. Eh bien, je veux dire que je ne sais pas qui vous êtes. Non, c’est vrai. Non. Eh bien, pouvez-vous tous entendre la dame? Je ne sais rien à son sujet. Elle a été dans l’une de mes réunions dans le Kentucky. Nous sommes donc de parfaits inconnus l’un à l’autre. Maintenant, si le Seigneur Jésus... Si je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et qu’Il peut me dire quelque chose au sujet de cette femme, ou ce pour quoi elle est ici, n’importe quoi, comme la femme au puits ou les autres, vous tous, vous avez promis de croire.

[78] Maintenant, madame, vous dans le fauteuil roulant, croyez-vous cela? Allez-vous croire, soeur Edith? Allez-vous croire, qui que vous soyez, la petite dame, qui ne peut pas se lever ici, allez-vous croire, soeur, de tout votre coeur? Voyez? Maintenant, allez-vous, vous tous ici présents qui souffrez des maladies de toutes sortes, allez-vous croire? Eh bien, si vous faites donc cela, alors vous Le touchez. Voyez? Vous pouvez me toucher toute la journée ; cela ne changera rien du tout. Voyez? Venez, touchez-moi et je ne le saurais pas, mais touchez-Le une fois, et voyez-Le se retourner et vous en parler. Voyez? Touchez-Le simplement une fois par la foi. Ce n’est pas... Ce n’est pas moi qui ressuscite les morts. C’est Lui qui est ressuscité d’entre les morts (Voyez?), et moi, je ne suis que Son serviteur.

[79] Maintenant, soyez très respectueux. Regardez dans cette direction-ci. Et dans quelques minutes, cela devrait être établi sans l’ombre d’aucun doute. Maintenant, soeur, comme nous sommes des inconnus, dis-je, l’un à l’autre, parlant... Vous voyez que je mène une bataille pour me livrer moi-même à l’Esprit. C’est tout à fait vrai ; en effet, c’est chez moi. C’est ici au tabernacle. Cela ne marche simplement pas comme ça devrait marcher et... Mais Dieu connaît toutes choses. Il peut faire toutes choses. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter votre...? Quoi que ce soit, si vous êtes ici à cause de la maladie, accepterez-vous votre guérison? Si vous êtes ici pour de l’argent, pour quoi que ce soit, ça sera un acte surnaturel, n’est-ce pas? Eh bien, maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle. Cette femme s’éloigne de moi. Oui, elle n’est pas d’ici. Elle vient d’ailleurs, d’un modeste foyer. Et elle–elle souffre, elle est couverte de l’ombre. Elle est couverte de l’ombre de la mort, et c’est un cancer. C’est vrai. Mais uniquement Dieu seul peut vous rétablir, et vous le savez. Cela est sur le sein ou sur votre mamelle, un cancer de sein. Je le vois faire l’examen. C’est vrai, madame.

[80] Quand vous étiez sur votre route vers ici, vous étiez en train de prier pour que vous montiez ici où je suis. Avant de quitter, vous avez prié jusqu’au bout afin que vous puissiez monter à cette estrade. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. C’est vrai. Et quand vous vous êtes retournée, alors le soleil a brillé sur vous par la fenêtre ; vous savez que... Quand Dieu vous parlait, Il vous a plutôt accordé la foi de savoir que vous aurez cette carte de prière. Et vous voici ici sur l’estrade ce matin. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est vrai. Eh bien, si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Croyez-vous là dans l’assistance? [L’assistance dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, ayez foi, soeur.

[81] Venez ici, soeur. Maintenant, regardez. Il y a ici Quelque Chose, c’est dans Sa Présence que vous êtes maintenant ; vous savez que ce n’est pas un homme. Ce n’est pas votre frère. Il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. N’est-ce pas vrai? Il connaît tout à votre sujet... Maintenant, c’est votre attitude envers Cela qui compte. Croyez-vous que C’était Jésus-Christ qui m’avait permis de faire cela? Vous–vous croyez. Croyez-vous donc que Dieu vous guérira? Inclinez la tête. Notre Bienveillant Père céleste, Tu es le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, et cette pauvre femme ici sous cette ombre noire de la mort, sachant qu’elle doit partir bientôt si Tu ne la touches pas, elle est ici ce matin, marchant ici dans cette salle, avec le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, de l’autre côté du monde, marchant au milieu des fleurs, les gens aujourd’hui, vivant aux siècles des siècles et Il parle au travers de Ses serviteurs, essayant par la Parole, puis par la prophétie, de révéler le secret du coeur de la femme, afin qu’elle sache qu’Il l’aime. Et, Père, en tant que Son serviteur, je lui impose les mains et je condamne ce démon, qu’il la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[82] Maintenant, allez en croyant, et si vous pouvez croire de tout votre coeur... Cela vous a quittée maintenant. Voyez? Maintenant, si vous pouvez croire... En effet, tout est clair autour de vous (Voyez?), alors que c’était sombre. Maintenant, si vous pouvez croire de tout votre coeur, cela ne reviendra plus jamais sur vous. Allez, rendez-Lui louange, et vous serez comme ces gens, là derrière, qui souffraient du cancer et qui sont vivants aujourd’hui. Vous serez vivante avec eux. Amen. Croyez-vous? Que tout le monde soit fidèle, qu’il croie. Ne doutez pas, mais ayez foi. Dieu connaît toutes choses, Il peut faire toutes choses. Maintenant, notre soeur ici, évidemment, elle m’est inconnue. Est-ce vrai, madame? Nous sommes inconnus. Vous avez été à deux reprises dans notre tabernacle, pendant que je prêchais ici. Evidemment, je ne vous reconnaîtrais pas, vous savez. Je ne sais pas... Vous m’êtes simplement inconnue. Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous aider? Croyez-vous que le message que j’ai prêché sur Lui vient de la Bible? Et vous croyez que s’Il était ici maintenant, portant ce costume qu’Il m’a donné, qu’Il disait...

[83] Ayez foi en Dieu. Maintenant, soyez très respectueux. Tenez-vous tranquilles. Soyez respectueux. Si–s’Il portait ce costume qu’Il m’a donné, et que vous veniez dire que vous étiez malade... Je ne sais pas si vous l’êtes. Mais disons que si vous étiez malade, et que vous disiez–vous disiez: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?», savez-vous ce qu’Il vous dirait? Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai fait quand J’étais mort pour toi et que J’étais ressuscité pour ta justification.» Croyez-vous cela? Il ne peut plus faire cela. Il l’a déjà fait une fois. Voyez-vous? Maintenant, Il vous a sauvée quand Il est mort. Maintenant, Il est ressuscité et alors, vous... pour votre justification, c’est pareil pour votre maladie. Maintenant, mais Il peut vous dire quelque chose à votre sujet comme Il l’a fait pour la femme. C’est l’unique chose qui est restée, qu’Il peut faire. Voyez? Il ne nous a jamais laissé sans témoin. Il a placé le Témoin ici, le Saint-Esprit, pour continuer à témoigner de Lui. Est-ce vrai?

[84] Maintenant, vous êtes... vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’ailleurs (C’est vrai.), d’une région montagneuse... C’est vrai. Il y a beaucoup de bois durs et autres, peut-être, Kentucky. Exact? Et vous êtes venue ici dans un but, et je vous vois chez vous. Vous êtes très nerveuse, bouleversée. Oui. Vous êtes nerveuse, vous n’arrivez pas à vous contenir. C’est une chose horrible. Je vous vois faire les cents pas, en faisant quelque chose, on dirait que vous sortez de la cuisine, allant vers une autre pièce tout le temps, vous faites des va-et-vient. Vous devenez très nerveuse. Cela surtout les après-midi quand vous vous sentez très faible. C’est vrai. Vous savez, Quelque Chose ici vous connaît, n’est-ce pas? C’est infaillible. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez? Eh bien, qu’est-ce qui se tient ici qui peut me permettre de savoir ce que vous faites dans votre maison? Il y a Quelqu’Un ici qui est plus qu’un homme. C’est Jésus. C’est vrai. Et je vois que vous avez quelque chose à l’intérieur. C’est une grosseur en vous. C’est vrai. Et vous en avez une à l’extérieur. C’est vrai. Et c’est sous votre bras. C’est une nodosité, et cela est sous votre bras droit. C’est vrai. N’est-ce pas vrai?

[85] Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Venez ici. Dieu bien-aimé, sur notre bien-aimée soeur que voici, nous condamnons les maladies de son corps ; qu’elle rentre chez elle étant une personne bien portante. Nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez en vous réjouissant. Soyez heureuse. Croyez de tout votre coeur, et Dieu fera pour vous infiniment. La petite dame qui me regarde, en petit manteau rose, elle porte des lunettes, elle a des cheveux noirs, elle établit un merveilleux contact avec l’Esprit en ce moment-ci. Elle souffre de sinusite, cela la dérange. C’est vrai, madame, vous en manteau rose là. C’est vrai. Ayez foi. Croyez. Voyez-vous ce que je veux dire? Il ne vous faut pas être ici. Il vous faut être là. Ayez foi.

[86] Bonjour, madame. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée? Vous êtes aussi extrêmement nerveuse. Oui, madame. Vous souffrez d’une maladie dont souffre en fait une dame de–de votre âge, c’est cela qui vous rend nerveuse. Mais vous avez également une grosseur, on dirait, et cette grosseur se trouve dans l’estomac. Aussi vous avez une petite affection dans votre flanc. C’est votre foie. Vous souffrez de rein sur l’autre flanc. C’est exact. C’est ce que le médecin a dit. C’est–c’est donc vrai. C’est ce qu’il vous a dit, n’est-ce pas? Eh bien, croyez-vous que vous allez vous rétablir? Quelque chose vous a frappée, n’est-ce pas? C’était Sa puissance de guérison, si vous croyez en Lui. Amen. Notre Père céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme, de la rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ne doutez pas. Ayez foi et croyez.

[87] Tout le monde devrait croire en Lui. C’est vrai, soeur Wood. Je ne vais pas le dire, parce que vous savez que je le sais. Voyez? Ayez foi, mais vous n’avez plus de tumeur. C’est vrai. Soeur, vous qui pleurez là, vous priiez pour vos yeux, n’est-ce pas? Vous assise ici même en costume brun... Oui. Vous croyez maintenant, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier Dieu: «Ô Dieu, laisse que ça soit aussi moi.» Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. Puis-je vous dire cela? Croyez-vous que Dieu peut me révéler le secret de votre coeur? Croyez-vous cela? Vous voulez aussi quelque chose de la part de Dieu en dehors de la guérison de vos yeux. Vous voulez le baptême du Saint-Esprit. Et c’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Vous pouvez recevoir Cela maintenant. Que le Seigneur Jésus vous donne le baptême du Saint-Esprit. Non, je ne suis pas en train de lire ses pensées. Non, non. Non, non, non. Ce n’est pas ce que... Ne dites pas cela. Non, non. C’est le Saint-Esprit. Elle n’était pas... Elle s’est simplement adonnée à l’Esprit de Dieu. Ayez foi et croyez.

[88] Bonjour, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu ne–n’a pas de secrets. Il peut révéler des secrets. Et comme nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre, jamais de la vie nous ne nous sommes vus, je pense, mais Dieu nous connaît tous deux. Il nous a nourris tous deux. Et vous vous tenez ici, une femme, et moi, un homme. Et voici... Vous êtes une croyante chrétienne, et vous–et vous... En effet, votre esprit est le bienvenu. Vous croyez en fait. Et, évidemment, vous portez des lunettes. Je vois ça. Tout le monde saurait qu’il y a quelque chose qui cloche à vos yeux, sinon vous ne porteriez pas de lunettes. Peut-être qu’Il me montrera autre chose qui cloche. Je ne sais pas s’Il le fera. Je dois Lui demander, mais s’Il le fait, accepterez-vous cela? Est-ce que l’assistance L’acceptera? Oui, madame. Vous aussi, vous avez une grosseur, et vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Je vois le médecin qui dit que vous devez être opérée. Il vous examinait la langue. Une grosseur est sur votre langue. C’est vrai. C’est vrai, dans votre corps. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous qu’Il peut en ôter la vie et que cela s’en ira? Venez ici. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de la Vie Eternelle, accorde Tes bénédictions à cette femme que je bénis en Ton Nom, car je le demande au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant maintenant, ayant foi.

[89] J’ai une vision ici devant moi. Il s’agit d’une dame, et elle a une jeune fille avec elle. Cette dame souffre de diabète, et la petite fille s’est fracturé le bras. Elle était tombée du lit, ou quelque chose comme cela, et elle s’est fracturé le bras. Cette personne est présente. Amen. Vous y êtes. Lève ton bras, chérie. Ça y est. Tout est terminé maintenant. Ta foi L’a touché. Amen. Comment pourrais-je lire votre pensée pendant que je regarde dans cette direction-ci, alors qu’elles sont là derrière? Tu vas bien maintenant. Cela ne te fait plus mal maintenant, n’est-ce pas, chérie? Tout est fini maintenant, ça va s’arranger. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] «Si tu peux croire, si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ressuscité d’entre les morts, fait tout ce qu’Il veut. Il est le Tout-Puissant. Maintenant, je ne peux pas atteindre les gens sur l’estrade. Il y en a dans l’assistance. Maintenant, votre foi agit correctement.

[90] Soeur Wood, je pensais que c’était pour vous, mais c’est cet homme assis à côté de vous, là. Croyez-vous de tout votre coeur? Il vient de Michigan pour être guéri, de Sturgis, dans le Michigan, et c’est vrai. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais c’est vrai. Très bien. Rentrez chez vous et soyez rétabli maintenant. Votre foi vous guérit. Oh ! Que c’est merveilleux ! Pourquoi ne pouvez-vous pas croire en Lui? Vous du tabernacle, vous avez vu ces choses se passer pendant des années. Ne voudriez-vous pas avoir foi? C’est votre mari qui est en train de prier pour vous, madame. C’est vrai. Il cherche à entrer en contact avec Dieu. Vous aussi. Vous avez reçu une carte de prière pour entrer dans cette ligne ici. Si vous croyez ce que je vous dis... Vous êtes en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Si vous croyez, vous n’aurez pas à le faire. Vos nerfs ont cédé, vous n’arrivez pas à dormir la nuit, vous êtes dans un état terrible. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous êtes venu du nord vers le sud. Vous venez d’une grande ville où il y a une rivière qui traverse la ville. C’est vrai.

[91] Oh ! Ça fait longtemps que vous êtes ainsi, n’est-ce pas, madame? Vous avez été guérie une fois d’un cancer, ou quelque chose comme cela (C’est vrai), une espèce de maladie dont vous souffriez, et Dieu vous en avait guérie. Maintenant, vous avez... Vous avez appelé des prédicateurs et autres pour prier pour vous, et des choses comme cela, pour que vous vous reposiez la nuit. Vous venez de Fort Wayne. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ vous guérit? Croyez-vous que Sa puissance vous guérira maintenant? Il vous faut vite vous en emparer, soeur. Si vous le faites de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérira. Frère Wood, imposez la main à cette dame assise là. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, le diable a lié cette pauvre femme, ennuis après ennuis, le pauvre mari. Ô Père, je prie qu’au Nom de Jésus leur foi entre en contact avec Toi. Ô Dieu, je Te prie de faire disparaître cette maladie de son corps maintenant même, et qu’à partir de cette heure même elle soit guérie et rétablie.

[92] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande ce démon, et donne à la femme la foi de croire au Fils de Dieu et de quitter ce tabernacle ce matin avec ses deux mains en l’air, se réjouissant et louant Dieu par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Tout est terminé. Appelez le chat par son nom. C’est vrai. Amen. Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire...», a dit Jésus. Il y a un esprit de ténèbres suspendu dans le coin à ma gauche. L’homme assis là derrière souffre de l’épilepsie, là dans un coin. Levez-vous, monsieur, aux cheveux noirs. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Très bien. Allez donc. Que Christ vous rétablisse. Votre foi le fera si vous croyez. Ayez foi en Dieu. Là, regardez. Veuillez croire. Ayez foi en Dieu. Pouvez-vous croire? N’importe qui parmi vous autres, regardez dans cette direction-ci et croyez. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[93] L’homme assis ici, assis ici même, dans la rangée du dehors, là tout au fond, souffre des maux de tête. Il–Il n’est pas de cet Etat. Il vient de Montana. C’est un homme excité. Il porte des lunettes, il a la main levée maintenant. C’est vrai, monsieur, des migraines. Vous venez d’une belle contrée. J’ai fait la chasse dans cette contrée-là. Puissiez-vous rentrer chez vous, et que les maux de tête soient dans la Mer de l’Oubli ; que les migraines vous quittent, mon frère. Allez et soyez rétabli par le Nom de Jésus. Qu’y a-t-il avec vous de Jeffersonville? Ne pouvez-vous pas avoir foi? Je suis votre frère. Ayez foi en Dieu. Croyez. Croyez-vous, madame? Je vous suis inconnu. Croyez-vous, monsieur? Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous venez de l’Ohio. Elle aussi vient de l’Ohio. C’est vrai. Vous venez de Hamilton. C’est vrai. Monsieur Allen, vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli. Vous avez recouvré votre ouïe. Amen.

[94] Vous dites, comment est-ce que je connais son nom? Le Seigneur Jésus n’a-t-Il pas dit à Pierre son nom, qu’il s’appelait Céphas, et qu’il serait appelé Pierre, un petit caillou? Certainement, Il connaît votre nom. Il sait d’où vous venez, tout à votre sujet. Alléluia ! Cette bronchite vous quitte. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse, vous bénisse et vous guérisse. Croyez-vous qu’Il est ici maintenant pour guérir tout le monde? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quelqu’un est en train de prier pour un enfant. C’est une petite fille qui souffre d’une hernie au nombril. C’est vrai, soeur. Amen. Que voulez-vous de plus? Jésus, le Fils de Dieu, est ici. Il est ressuscité d’entre les morts.

[95] Vous, monsieur, debout là derrière, vous souffrez de la prostatite, vous êtes très nerveux. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous guérira? Très bien, monsieur. Votre foi vous a guéri. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant, rétabli. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Pas de carte de prière. Très bien. Vous n’êtes pas obligé d’en avoir. Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous avez besoin de la foi. Croyez-vous en Lui? Il est ressuscité d’entre les morts. Il est ici. C’est Pâques, la résurrection. Combien aimeraient être guéris? Allez-vous faire ce que je vous dis? Si Dieu me fait savoir ce qu’il y a dans votre vie, ce que vous avez fait, qui vous êtes, d’où vous venez, tout à votre sujet, si ce n’est pas là la résurrection de Jésus-Christ, qu’est-ce? Ça l’est certainement.

[96] Le diabète, l’arthrite, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si tu peux croire, tu peux recevoir. Ayez foi en Dieu. Maintenant, le Saint-Esprit me dit, l’Ange de Dieu qui est apparu ici à cette estrade, Celui qui a fait Sa première apparition à la rivière, ici parmi vous, Celui qui vous parle, Il est ici maintenant ; Il a prouvé qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Votre guérison est entre les mains de Dieu. Il l’a déjà acquise. Et combien parmi vous croient que Jésus va vous rétablir maintenant, que votre foi est suffisante maintenant pour dire: «Je crois, Seigneur. Frère Branham, si vous priez pour moi, je serai guéri maintenant même, si vous priez pour moi»? Allez-vous le faire? Levez la main. Je vais donc vous montrer la gloire de Dieu. Amen.

[97] Croyez-moi, amis. Je suis votre frère. J’ai grandi ici parmi vous. Aucune fois Cela n’a failli et Cela ne faillira jamais. Je vous le dis maintenant: Le Saint-Esprit est en train de se mouvoir dans cette salle comme un feu brumeux, se mouvant au-dessus de l’assistance. Il est ici pour vous guérir. Il est ici pour vous donner la foi si vous voulez accepter cela. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Ô Dieu, notre Bienveillant Père céleste, je prie, au Nom de Jésus-Christ, que Ton Esprit se meuve au-dessus de cette assistance maintenant même et guérisse chaque personne dans la Présence divine. Que le Saint-Esprit ôte toutes ces ténèbres de Jeffersonville qui se suspendent au-dessus de cette assistance, et qu’Il répande Sa gloire dans cette salle et guérisse chaque personne ici, au Nom de Jésus-Christ.

[98] Maintenant, avec vos têtes inclinées, avec vos têtes inclinées, dites ceci à Dieu: «Ô Dieu... (Dites-le à haute voix.) Ô Dieu [L’assistance répète après frère Branham alors qu’il prie.–N.D.E.], je crois maintenant. Il n’y a rien de plus que Tu puisses faire, Seigneur. Tu as prouvé par Ta Parole. Tu as prouvé par Tes signes. Tu as prouvé par Ta Bible. Tu as prouvé par Ton serviteur. Tu es ici. Et maintenant, je crois. Maintenant, j’accepte ma guérison. Je crois maintenant même que j’ai la foi, et que Dieu m’a rétabli. Et à partir de cette heure-ci, je vais quitter ce tabernacle en me réjouissant, en Te louant pour ma guérison, au Nom de Jésus.» Maintenant, avec vos têtes inclinées, vos yeux fermés, pensez maintenant à ceci: «Ô Dieu, maintenant, Tu entres en moi. J’ai senti Ta Présence. Je sais que Tu entres dans mon âme maintenant même. Tu es ici, Seigneur Jésus. Je suis comme Cléopas. J’ai marché avec Toi depuis longtemps. Je ne m’étais pas rendu compte que c’était ça, Seigneur ; mais ici, Tu as accompli quelque chose ici même, dans cette salle, et cela m’a prouvé que Tu es le même Jésus. Tu es ressuscité d’entre les morts, et je crois en Toi. Je crois en Toi, Seigneur, que Tu es ici même avec moi et je suis guéri maintenant même. Je me sens plus fort. Je me sens mieux. Je me sens mieux. Ma force me revient. Le cancer, les maladies me quittent, et je viens à Christ maintenant même.» Avec vos têtes inclinées, les gens se réjouissant, continuez à prier pendant que le pasteur continue à conduire dans la prière.



CODE: 56-0401M
TITRE: Le puissant Vainqueur
TRAD: VGR
PARAS: 230

[1] …le service de baptême, je crois que le baptistère a été rempli; il y a aussi la communion et le lavement des pieds. Combien de personnes ici ont déjà assisté à un lavement des pieds? Levez la main. Oh! la la! regardez tous les baptistes qui sont—qui sont ici ce matin. Amen.

[2] Vous savez, on les appelle : “Les baptistes qui lavent les pieds.” Mais, ce qu’il y a par contre, c’est que quand je fréquentais encore les baptistes qui lavent les pieds, on ne lavait qu’un seul pied, un seul pied. Et maintenant, ici, nous lavons les deux pieds. Et donc, c’est une double bénédiction, voyez-vous, oui, nous avons deux bénédictions en une seule. Si c’est une bénédiction de laver un pied, vous devriez essayer de laver les deux, une fois, vous les baptistes qui lavent les pieds.

[3] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Eh bien, ça dépend de la manière dont le service se passera ce matin. C’est vrai. Nous ne savons pas vraiment ce qu’il en sera de ce soir, parce que nous…comment se passera le service ce matin. Je suis un peu fatigué.

[4] Nous venons de rentrer du Mexique, où j’ai eu l’une des réunions les plus merveilleuses que nous ayons jamais eues. Et je sais que ça intéresse beaucoup d’entre vous d’en entendre le compte rendu, alors je… Eh bien, nous y sommes restés trois soirs, nous avons eu trois soirs de réunions. Et le…là-bas, notre Rédempteur béni a vraiment agi infiniment au-delà. Le dernier soir, nous avons eu vingt mille personnes qui n’étaient jamais venues à Christ d’aucune manière, elles ont reçu Jésus comme leur Sauveur personnel, d’un seul coup; vingt mille personnes d’un seul coup.

[5] La résurrection d’un petit bébé qui était mort dans les bras de sa mère, alors qu’elle se tenait sur le site. La veille, le médecin avait dit qu’il allait mourir, et elle l’avait amené à la réunion pour qu’on prie pour lui. Et les gens étaient debout, comme ceux qui sont ici.

[6] Et ici, nous les Américains, nous trouvons que c’est vraiment difficile de devoir rester debout pendant une heure. Mais eux, ils arrivaient parfois à six heures du matin, et restaient debout jusqu’à vingt-trois heures. Les gens étaient tellement serrés les uns contre les autres, qu’ils ont évalué la surface que nous avions où ils pouvaient se tenir debout. Et ils étaient debout là, six personnes par quart de mètre carré; six personnes debout, serrées les unes contre les autres, qui s’appuyaient les unes contre les autres. J’ai dit : “Ça me rappelle des brebis.”

[7] Vous savez, pendant la période la plus chaude de la journée, les brebis se rassemblent toutes. Elles se tiennent les unes contre les autres, et elles font de l’ombre l’une pour l’autre et se soutiennent mutuellement. C’est comme ça que les brebis de Dieu devraient faire, nous devrions en quelque sorte être solidaires, nous serrer les coudes, et par notre foi nous soutenir les uns les autres.

[8] Maintenant, chaque personne, à votre manière à vous de prier, quelle que soit la manière dont vous priez dans votre église, priez ainsi ce matin. Nous allons lire une portion de la Parole de Dieu.

[9] On ne fait que renvoyer les gens encore et encore, au fur et à mesure qu’ils arrivent, parce qu’il y en a qui sont debout. Et on m’a dit qu’on renvoie les gens depuis un bon moment.

[10] Ainsi donc, nous serons rapides, et nous allons parler de la Parole, afin que vous ayez un terrain pour la foi. Ensuite, après ça, nous allons alors prier pour les malades, comme le Seigneur le voudra.

[11] Pour notre premier service d’ouverture, ce que je voulais faire, c’était de prendre les gens à part exactement comme la vision l’avait montré. Mais je ne sais pas si je pourrai le faire ou pas; les salles sont pleines à craquer, là, pour que je puisse les prendre à part, à l’écart du public. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …pour avoir confiance que vous essaierez de tenir bon pendant un petit moment et de prier.

[12] Maintenant, premièrement, je crois que toute Doctrine doit venir de la Parole Éternelle et bénie de Dieu, car la foi ne peut pas reposer sur les sables mouvants de la théologie des hommes. Elle doit être fondée sur le Rocher immuable de la Parole de Dieu. Par conséquent, une personne peut être assurée que si Dieu l’a dit, Dieu accomplira ce qu’Il a dit.

[13] Dans le message de ce matin, nous avons parlé de ce que Dieu, avant… Peut-être dix mille ans avant même qu’il y ait un monde, Jésus-Christ a été immolé, avant la fondation du monde. Dieu avait prononcé cela, et c’était réglé. Une fois que Dieu prononce une chose, cette chose est vraie. Et dans la pensée de Dieu, une fois qu’Il prononce une Parole, Elle est déjà confirmée au Ciel. Voilà combien C’est parfait Là-haut. Alors, à combien plus forte raison nous, les mortels, qui avons été rachetés par Sa grâce, devrions-nous mettre notre confiance dans Sa Parole! Si Sa Parole le dit, c’est réglé.

[14] Maintenant, premièrement, une Parole… La Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Or, avant d’être une parole, il fallait que ce soit une pensée, parce qu’une parole est une pensée exprimée. Et Dieu, quand Il a vu que l’ennemi de ce monde avait…allait LE PUISSANT VAINQUEUR 3 faire ce qu’il a fait, Dieu a pensé qu’Il allait envoyer le grand plan de la rédemption. Et quand Il l’a pensé, Il a prononcé cela, et c’est comme si c’était déjà fait à l’instant même. Et des milliers d’années plus tard, le Seigneur Jésus-Christ est venu, et Il est mort pour les péchés; puis Il est ressuscité, il y a environ mille neuf cents ans ce matin, pour notre justification; Il est assis à Sa droite maintenant, en tant que Souverain Sacrificateur, et Il intercède sur la base de notre confession. C’est déjà accompli. Et toute Parole qui sort de la Bible de Dieu, votre âme peut se reposer Là-dessus. Voyez?

[15] C’est pourquoi… Là-bas, au Mexique, la plupart des gens sont catholiques. Et lors d’un entretien avec un catholique, il a dit : “Frère Branham, croyez-vous que—que nos saints peuvent accomplir des miracles?” J’ai dit : “S’ils sont vivants, non pas morts.” Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “eh bien, vous…” J’ai dit que je… Il a dit : “De quelle église êtes-vous?” J’ai dit : “L’Église du Seigneur Jésus.” Et il a dit : “De quelle dénomination s’agit-il?”

[16] Et j’ai dit : “Ce n’est pas une dénomination, C’est le Corps de Christ. Nous nous rassemblons tous par un seul Esprit, pour croire. Et dans ce Corps-là, peu importe l’opinion d’un homme, ce qui compte, c’est sa foi personnelle en Christ.” Il a dit : “Évidemment, cette Bible, c’était l’histoire ancienne de l’église catholique.”

[17] J’ai dit : “Eh bien, je vous laisse le bénéfice du doute. J’ai… je lis beaucoup de récits historiques, et je ne vois nulle part que l’église catholique a vu le jour avant trois cents ans et quelques après la mort du dernier apôtre. Mais, quoi qu’il en soit, je—je vous laisserai le bénéfice du doute, et je dirai que c’est vrai. Donc, vous pouvez m’appeler un catholique à l’ancienne mode, parce que je crois la Bible.” C’est vrai. Très bien.

[18] Et je crois que toute Parole ne peut jamais être changée. Une fois que Dieu L’a prononcée, Elle est pour toujours la Vérité. Voyez? Vous voyez, vous et moi, nous acquérons toujours plus de sagesse. Vous en savez plus maintenant qu’il y a quelques années.

[19] La petite fille qui est assise ici, eh bien, elle n’est qu’une enfant. Ses parents doivent la guider. Au bout d’un certain temps, elle aura grandi. Et il est probable qu’elle fasse des progrès en son jour; il se peut qu’elle devienne plus intelligente que sa mère l’est maintenant, voyez, parce qu’elle progresse continuellement.

[20] Mais Dieu est infini. Il ne peut pas changer. Il doit… Il—Il était—Il était parfait au départ. Il le sera toujours à la fin. Il— Il ne peut pas changer. Donc, quelle qu’a été Son attitude envers quoi que ce soit dans la Bible, il faut que ce soit la même chose maintenant, sinon Il s’est trompé dans Sa manière d’agir en ce temps-là. Voyez? Donc, Il ne doit jamais changer.

[21] Aussi, avant d’ouvrir Sa Parole, parlons à Celui qui L’a écrite, le Seigneur Jésus, alors que nous courbons la tête.

[22] Notre Père Céleste, aujourd’hui, c’est l’un des plus grands jours de…dans l’histoire du calendrier chrétien. C’est le jour de la résurrection. Nous prions, Père Céleste, que Celui qui est vivant aujourd’hui, et qui l’est aux siècles des siècles, nous visite pendant ces quelques instants où nous parlerons et prierons pour ces pauvres gens qui sont malades et qui sont dans le besoin aujourd’hui.

[23] Je Te demande humblement de nous pardonner tous nos péchés et nos offenses. Nous agissons mal, nous en sommes conscients, parce que nous vivons dans un monde mauvais, rempli de mauvais motifs, de mauvais esprits, de mauvaises émotions. Mais, Père, Tu connais toutes ces choses. Aussi sommes-nous très reconnaissants d’avoir Jésus, qui est assis à la droite de la Majesté, pour intercéder sur la base de notre confession que nous sommes dans l’erreur, et Il a promis de nous pardonner. Nous croyons cela et nous Lui faisons confiance.

[24] Reçois la Gloire du service aujourd’hui. Circoncis chaque cœur pour qu’il entende la Parole, et les lèvres qui La prononcent, car c’est au Nom de Christ que nous le demandons. Amen.

[25] C’est dans l’Épître aux Éphésiens que j’aimerais lire ces Paroles. J’aime vraiment lire la Parole de Dieu. “C’est pourquoi…” C’est dans le premier chapitre de l’Épître, à partir du deuxième…du verset 15. C’est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi au Seigneur Jésus et de votre charité envers tous les saints, Je ne cesse de rendre grâces pour vous, faisant mention de vous dans mes prières, Afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation, dans sa connaissance, Et qu’il illumine les yeux de votre cœur, pour que vous sachiez quelle est l’espérance qui s’attache à l’appel, quelle est la richesse de la gloire de l’héritage des saints, Et quelle est envers nous qui croyons l’infinie grandeur de sa puissance, se manifestant avec efficacité par la vertu de sa force. Il l’a déployée en Christ, en le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes, Au-dessus de toutes les dominations, de toute autorité, de toute puissance,…toute dignité, et de tout nom… LE PUISSANT VAINQUEUR 5 non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir. Il a tout mis sous ses pieds, et il…a donné pour chef suprême à l’Église, Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous. Et maintenant, dans l’Évangile de Marc…ou, de Luc, plutôt, en commençant au verset 25. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le cœur est lent à croire toutes les choses qu’ont dit les prophètes! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua…toutes les Écritures et ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra, et resta avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[26] Nous avons lu suffisamment de passages de l’Écriture, que cela nous prendrait des semaines et des mois à toucher même la moitié du contexte de ce texte. Mais mon sujet de ce matin, ou mon thème, c’est : Le puissant Vainqueur. Et maintenant, nous commençons là où nous nous sommes arrêtés au sujet de la résurrection, où il a été prouvé ce qu’Il était.

[27] Bien des hommes peuvent faire des déclarations. Il y a eu beaucoup de philosophes dans le monde : Bouddha, Mahomet, Confucius, et bien d’autres grands philosophes. Ils ont tous déclaré qu’ils étaient des gens importants, mais dans leur cas, la mort a réglé la question pour toujours.

[28] Mais il n’y a jamais eu un homme, à part Christ, qui a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie et de La reprendre”, et qui a pu le prouver. Voilà cette belle pensée au sujet du Christianisme : c’est que même aujourd’hui, lorsque nous parlons de l’Évangile, nous n’avons pas à nous fier à un ouï-dire ou à quelque chose d’historique à ce sujet. Car on peut prouver ici même, ce matin, que Jésus-Christ vit et règne, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Après deux mille ans, Il est tout aussi présent qu’Il l’était quand Il marchait en Galilée avec Ses disciples, faisant la même chose, accomplissant les mêmes miracles, faisant preuve de la même miséricorde, prêchant le même Évangile. Il n’est pas mort, mais Il vit aux siècles des siècles.

[29] Ô combien la Chrétienté devrait avoir le cœur joyeux aujourd’hui, de savoir que ce n’est pas une philosophie bizarre que nous avons apprise, mais que c’est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus.

[30] Et comme l’a déclaré le grand saint Paul à son époque, étant le seul homme instruit parmi les disciples, il a dit : “Je ne suis pas venu à vous avec des discours persuasifs et des paroles d’homme, afin que votre foi ne soit pas fondée sur de telles choses. Mais”, a-t-il dit, “je suis venu à vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit, afin que votre—que votre foi repose sur Dieu.” Quelque chose comme ça. Ô combien nous aimons cela! Et de savoir que la même chose que Paul a prêchée, à l’époque qui a suivi la résurrection de Christ, c’est exactement la même chose aujourd’hui, et qu’il peut être prouvé ici même maintenant, par des preuves infaillibles, que Jésus est vivant aujourd’hui.

[31] Quel jour merveilleux cela a dû être pour Cléopas et son ami! C’était un beau matin de Pâques, le premier matin de Pâques. Ils avançaient sur la route le cœur brisé.

[32] La Bible dit : “C’étaient des hommes du peuple sans instruction”, c’est ce qu’étaient Ses apôtres. Peut-être qu’ils ne s’y connaissaient pas trop en botanique. Peut-être qu’ils ne s’y connaissaient pas trop en—en mathématiques ou—ou en algèbre, ou des choses du genre, qui proviennent de notre instruction moderne. Peut-être qu’ils ne s’y connaissaient pas trop en ces choses, mais ils Le connaissaient, Lui, et c’est ça l’essentiel. “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Souvenez-vous-en, ami chrétien et ami pécheur. “Connaître Christ, c’est la Vie.”

[33] Bien des gens vont apprendre le catéchisme; ils pensent que ça, c’est la Vie. Bien des gens vont étudier la Bible; ils pensent que ça, c’est la Vie. Bien des gens connaissent la doctrine de leur église; ils pensent que ça, c’est la Vie. Toutes ces choses sont bonnes. “Mais Le connaître, Lui,” personnellement, comme votre Sauveur personnel, individuel, “ça, c’est la Vie”, et uniquement cela, Le connaître, Lui. Connaître votre catéchisme, c’est bien; connaître vos manuels, c’est bien; connaître la doctrine de votre église, c’est bien; mais tout cela est secondaire. Mais Le connaître, Lui, c’est connaître la Vie. Et—et avoir la Vie, c’est Le connaître, Lui.

[34] “Car celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Jésus a fait ces déclarations. Et Ce LE PUISSANT VAINQUEUR 7 sont des Paroles, qu’après qu’il n’y aura plus de lune ni d’étoiles, Elles seront toujours, ces Paroles seront toujours en vigueur, et Elles seront tout aussi puissantes qu’Elles l’étaient le jour où Il Les a prononcées. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Maintenant, si vous voulez bien écouter attentivement.

[35] Alors qu’ils faisaient route en ce matin de Pâques, ils avaient le cœur brisé. L’Homme en Qui ils avaient mis leur confiance, Celui qu’ils pensaient qu’Il serait le Sauveur d’Israël, Celui qu’ils croyaient être le Roi à venir, Il avait été horriblement maltraité; Il était mort, crucifié, enseveli, et un sceau avait été apposé sur Sa tombe par la garnison romaine, de “ne pas s’aviser” d’y toucher, sinon le châtiment de Rome tout entier reposerait sur cela. Et si quelqu’un brisait ce sceau, il serait mis à mort sur-le-champ.

[36] Marie, Sa mère bien-aimée, quoiqu’elle se soit tenue là et L’ait vu être dépouillé de Ses vêtements, nu devant les gens, massacré, les os de Ses mains brisés par les cruels clous romains, et toutes ces choses, déshonoré, et qu’elle L’ait entendu implorer la miséricorde à grands cris alors qu’Il se mourait, elle se disait : “Certainement qu’aucun Homme de ce calibre ne pourrait mourir d’une telle mort.” Mais Dieu fait concourir toutes choses au bien. Il fallait qu’Il fasse tomber cela sur Lui, comme je l’ai dit ce matin. Comment pourriez-vous avoir l’assurance que vos bien-aimés ressusciteront un jour des morts, si—si tout ce que nous avions, c’est Énoch qui a été enlevé, Élie qui est rentré à la maison au Ciel sur un char? Si tout ce que nous avions, ce sont ces gens-là, nous serions malheureux. Mais cet Homme-ci est mort. Il est mort au point que le soleil a reconnu qu’Il était mort. Il est mort au point que la lune et les étoiles ont reconnu qu’Il était mort. Il est mort au point que tout sur la terre et dans le Ciel a reconnu qu’Il était mort, afin qu’Il puisse subir la mort de tous les mortels qui aient un jour vécu. C’est parce qu’Il est mort que nous vivons. Il est mort.

[37] Il a été maltraité. Il est venu au monde en passant par une étable. Il n’avait pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête, quand Il est venu sur la terre. Et Il a été rejeté par les gens à tel point qu’Il n’avait pas un lieu où mourir. La terre L’a refusé. Et les Cieux ne pouvaient pas L’accueillir, parce qu’Il venait comme pécheur; non pas avec Son propre péché, mais avec nos péchés sur Lui. Il portait sur Lui les péchés du monde, aussi était-Il rejeté au Ciel. Et la terre ne voulait pas de Lui. Et il a fallu qu’ils Le suspendent entre ciel et terre, et qu’ils Le laissent mourir à l’extérieur du Ciel, et à l’extérieur (hors) de la terre.

[38] Quel Sauveur! Comment pourriez-vous rejeter une telle Personne pour une théologie moderne, ou pour la personnalité des gens, alors que vous savez que vous devrez vous tenir dans Sa Présence au Jour du Jugement et rendre compte de votre vie?

[39] Dieu ne vous tiendra pas pour responsable d’avoir été un pécheur, Il vous tiendra pour responsable d’avoir rejeté le moyen de vous en sortir. Vous êtes un pécheur, vous ne pouvez rien y faire; vous êtes né, votre nature est celle d’un pécheur. Mais vous pouvez y faire quelque chose : Jésus a pourvu d’un moyen pour vous.

[40] Il était là, et elle avait vu tout cela. “Et certainement, comment une personne,” s’est dit Marie, “alors que je n’avais point connu d’homme… Un jour, quand je revenais du puits avec de l’eau, le Saint-Esprit m’a parlé dans une grande Lumière, et a dit : ‘Ce Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.’ Comment Dieu a-t-Il pu se permettre de voir Son propre Enfant être suspendu là, souffrir, saigner, se tortiller et agoniser? Comment est-ce possible?” Ils s’attendaient à ce que d’un moment à l’autre, Il se détache de la croix, libère Ses mains et triomphe de l’ennemi. Mais ils ne se rendaient pas compte que s’Il l’avait fait, nous serions alors restés des pécheurs ce matin. Il devait le faire.

[41] Ils Lui ont fait le plus grand des compliments, ces pharisiens l’ont fait, ceux—ceux qui L’ont crucifié. Ils Lui ont fait le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait, lorsqu’ils ont dit : “Il a sauvé les autres, mais Il ne peut Se sauver Lui-même.” Ils ne se rendaient pas compte que s’Il se sauvait Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres. Il fallait qu’Il Se donne pour pouvoir sauver les autres. Et sans le savoir, ils Lui faisaient un compliment. Ils étaient coupables de L’avoir mis à mort.

[42] Mais le matin de Pâques, quand Dieu a prouvé sans l’ombre d’un doute que Quelque Chose de plus qu’un philosophe était mort, que Quelque Chose de plus qu’un prophète était mort. Aujourd’hui, dans sa théologie moderne, l’homme essaie de dire qu’Il prêchait un Évangile social, comme un simple philosophe, ou un homme bon, ou un grand érudit, un docteur. Il était plus que ça. Il était Dieu Lui-même, fait chair parmi nous. Il était Divin. Son Sang ne provenait d’aucun homme mortel, mais Cela provenait de la puissance créatrice de Jéhovah Dieu, Son Père. Et Il était Divin. Et Il l’a prouvé quand Il a brisé les sceaux de la mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour.

[43] Il y avait là beaucoup de disciples, et ils étaient tous démoralisés, la vie leur avait réservé beaucoup de surprises, tout comme à nous, dans ce voyage. Ils étaient en route pour retourner à la maison, se rendant à Emmaüs, Cléopas et son compagnon, ils avançaient sur le chemin. Et ô combien ils étaient loin de se douter, en ce beau matin du premier Pâques, que Jésus-Christ était vivant et qu’Il était parmi le peuple. Ils pensaient qu’Il était mort.

[44] Et ce qu’ils ont fait à cette époque-là, c’est ce qu’on fait aujourd’hui. Beaucoup de gens qui aiment vraiment Jésus ne LE PUISSANT VAINQUEUR 9 comprennent pas qu’Il est ici même avec nous, qu’Il est vivant, qu’Il est ressuscité, et qu’Il est ici parmi nous. Ils enseignent cela comme si c’était quelque chose d’historique; et c’est bien de l’histoire. La Bible n’est pas seulement une histoire, C’est aussi un prophète. Il n’est pas seulement mort, mais Il est ressuscité. Il est mort, c’est vrai, mais Il est ressuscité des morts.

[45] Et il y a beaucoup de braves Chrétiens, ce matin, qui font partie de bonnes églises, et qui ne se rendent pas compte que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui, avec les mêmes puissances, les mêmes principes, les mêmes actes qu’Il a posés quand Il était ici sur terre. Les gens sont bien loin de se douter de cela.

[46] Et alors qu’ils faisaient route vers Emmaüs, — à une distance d’environ un chemin de sabbat, environ quelques kilomètres, je suppose, — en chemin, ils marchaient sur le bord de la route, tout en s’entretenant de Sa mort.

[47] Je veux vous faire remarquer. Juste au moment où ils parlaient : “Oh, pourquoi cela a-t-il pu arriver? Comment cela a-t-il pu nous arriver? Là, nous avons quitté notre église pour suivre cet Homme que nous pensions allait sûrement être le… Eh bien, nous L’avons vu ressusciter Lazare de la tombe, après qu’il était mort depuis quatre jours. Comment est-ce possible qu’un Homme, qui a pu ressusciter un mort de la tombe, puisse mourir?” Mais Dieu agit à Sa manière à Lui. Il était simplement… Tout comme une semence qui tombe en terre et meurt, puis produit de nouveau. “Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul”, dit la Bible.

[48] Alors, ils se posaient des questions. Mais pendant qu’ils pensaient à Lui, Il leur est apparu. Et c’est comme ça qu’Il vient à nous d’habitude. Quand vous recevez habituellement votre plus grande bénédiction : vous, les femmes au foyer, c’est quand tous les enfants sont partis à l’école et que vous êtes seule, en train de faire la vaisselle, ou quelque chose comme ça. Quand vous êtes en train de passer le balai ou quelque chose comme ça. Vous les hommes, c’est à quel moment? Quand vous êtes assis, peut-être tout seul, en train de manger votre repas de midi, tout en lisant la Bible, quelque part sur le chemin du retour à la maison, lorsque vous êtes là, dans la voiture, en train de méditer sur Lui. Si nous laissions les pensées de notre cœur et les méditations de notre esprit être centrées sur Lui, Il nous apparaîtrait souvent. Mais le problème, c’est que nous réfléchissons à la manière de gagner notre prochain dollar, et à ce que nous allons faire ici, et comment ceci va se passer. Jésus a dit : “Toutes ces choses seront réglées, mais cherchez premièrement le Royaume de Dieu.”

[49] Mais alors qu’ils avançaient sur la route, ce matin-là, je peux les voir. Oh! la la! Le coup le plus violent qu’ils aient jamais reçu. Ils étaient là, sur la route. Ils avaient quitté leur église, ils avaient été excommuniés pour L’avoir suivi. Ils pensaient qu’Il ferait certainement quelque chose, qu’Il triompherait là- bas, au tombeau. Alors, ils avaient été exclus de leur église. Ils ne pouvaient plus y retourner. On leur collerait une étiquette, on se moquerait d’eux, on rirait d’eux, les tournerait en dérision.

[50] C’est ce que fait un homme quand il se donne vraiment à Christ. Il doit couper tout lien, afin de marcher seul avec Christ, avec Lui seul. Et dans ce monde, les hommes et les femmes qui ont fait quelque chose de leur vie, ce sont des hommes et des femmes qui ont essentiellement accepté Christ comme leur Sauveur et qui se sont tenus seuls dans leurs décisions.

[51] Il en sera de même pour chaque homme ici ce matin, ou chaque femme, garçon ou fille. Si jamais vous voulez faire quelque chose de votre vie, avancez avec Dieu. Ne comptez pas sur votre église. Ne comptez pas sur votre prédicateur, sur votre rabbin, sur votre prêtre. Mais tenez-vous seul en Jésus-Christ. C’est le seul moyen pour vous d’y arriver. Ne…

[52] Si vous êtes ici pour qu’on prie pour vous ce matin, afin d’être guéri, ne dites pas : “Oh, si je peux arriver à…là-haut pour qu’on prie pour moi, Frère Branham pourra prier pour moi, quelqu’un d’autre pourra faire ceci, cela, ou…” Confiez-vous seulement en Lui. Tenez-vous là, sachez qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il a fait la promesse infaillible, et que cette promesse ne peut jamais faillir. La Parole de Dieu! Vous le voyez?

[53] Remarquez. Et alors qu’ils avançaient, en pensant à cela, Il leur est apparu et s’est mis à faire route avec eux, mais ils ne L’ont pas reconnu.

[54] Et là, bien des fois, Dieu a fait route avec vous, mais vous n’avez pas reconnu cela. Qui vous a protégé dans cet accident l’autre jour? Qui a fait ceci? Qui? Qui était-ce là-bas à l’hôpital, quand le médecin a dit : “Eh bien, je ne peux pratiquement plus rien faire”, et vous avez retrouvé la santé? Qui a fait cela? D’où est-ce que c’est venu? Vous ne l’avez pas reconnu, mais c’était Sa grâce. C’est Lui qui a fait cela pour vous.

[55] Une petite dame, qui est peut-être présente maintenant. Je ne sais pas. Elle habitait juste là, de l’autre côté de la rue. Elle devrait être présente si elle a pu entrer, à moins qu’elle ait cédé sa place à quelqu’un qui vient de l’extérieur; c’est Mme Reece. Je me souviens de la fois où je suis allé là-bas, au coin de la rue, quand M. Andrews habitait à côté de chez moi, de l’autre côté de la rue. Cet homme-là s’était moqué de moi, là-bas au coin de la rue, quand j’y suis allé ce soir-là, alors qu’elle était étendue là. C’était juste de l’autre côté de la rue, ici, au coin de la rue, c’est là qu’elle habitait quand elle était malade. Elle avait été ramenée de là-bas, sur Silvercrest, pour mourir, elle avait la tuberculose. Ses poumons étaient tout congestionnés. Lorsque Mme Grace Weber, LE PUISSANT VAINQUEUR 11 juste…c’est la deuxième porte à partir d’ici, la première porte après l’église, avait été guérie de la tuberculose, exactement dans la même période.

[56] Je crois bien voir la sœur assise ici, qui avait été guérie du cancer, alors qu’elle n’était rien d’autre qu’un squelette lorsque le médecin l’avait condamnée. Une madame…assise ici avec une fleur rose sur vous. Qu’est-ce que…? C’est Weaver, n’est-ce pas? Oui. Il y a plusieurs années, le cancer s’était propagé en elle, il la rongeait. Elle a été guérie du cancer, parce que le Seigneur a donné une vision chez elle, et a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tu ne mourras pas.” Je l’ai baptisée ici, dans ce baptistère, il fallait que je la tienne; ses bras n’étaient pas plus gros que ça. La voici, vivante, encore aujourd’hui, alors que ça fait des années. Combien d’autres encore pourrais-je citer ici, des sourds, des muets, des aveugles, des gens rongés par le cancer, et tout, que Dieu a guéris parce que Dieu a fait la promesse!

[57] Ce soir-là, pendant que je priais pour la dame qui était au coin de la rue, le Saint-Esprit est descendu. Elle avait ses petits enfants autour d’elle, et son mari était assis là. Et le Saint-Esprit a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle se rétablira.”

[58] Le lendemain matin, M. Andrews, un parfait incrédule, m’a rencontré au coin de la rue, et il m’a passé un savon. Il a dit : “Prédicateur, n’avez-vous pas honte?” Je portais une vieille salopette en lambeaux, je revenais du magasin acheter des petits pains pour le petit-déjeuner. Lui, il y allait, et il a dit : “Honte à vous, de tromper cette famille comme ça! Cette pauvre petite mère qui gît là mourante, avec ces enfants autour d’elle; et vous êtes là à lui mentir en lui disant qu’elle va vivre!” J’ai dit : “Monsieur, je ne lui ai jamais dit cela. C’est Dieu qui l’a dit, et Ses Paroles sont vraies.” Il a dit : “Honte à vous! Dieu, ça n’existe pas; ce n’est que votre emballement mental et vos émotions.” Oh! la la!

[59] Quelques jours plus tard, quand sa femme a été frappée là, à l’hôpital, vous connaissez l’histoire, pour la plupart d’entre vous, il a dû venir me voir pour que j’aille prier pour elle, c’était une Chrétienne de très bonne réputation. J’ai dit : “Sœur…” Allongée… Ma femme, qui est ici quelque part, si elle est entrée dans le bâtiment ce matin. Nous sommes allés la voir. Et elle était là, enflée, totalement inconsciente. Les médecins de Louisville avaient dit ceci : “Un gros caillot de sang montera jusqu’à son cœur, et elle mourra d’une minute à l’autre.”

[60] Et il est venu là, son chapeau enfoncé sur la tête, en pleurant. Il a dit : “Prédicateur, j’ai été un incroyant. Mais si Dieu peut aider ma femme…” Il a dit : “Cette femme dont vous aviez parlé est là à…en train de s’occuper de ses tâches ménagères.” J’ai dit : “Certainement.” Elle vit encore aujourd’hui, et ça s’est passé il y a huit ou dix ans. Et elle vit toujours. Et la femme a dit… Pendant qu’il traversait la rue, il a commencé à pleurer, il a dit : “Voulez-vous aller prier pour elle?” J’ai dit : “Oui, monsieur. Mais je veux que vous priiez ici premièrement, et que Lui voie.” Nous sommes allés à l’hôpital, et elle était étendue là, mourante, tout enflée. Ses lèvres étaient tournées vers l’extérieur, comme ça.

[61] Et ma femme l’aimait. Nous nous sommes agenouillés; elle était membre de l’église chrétienne en Virginie. Nous sommes allés nous agenouiller et nous avons prié pour elle. Pendant que nous étions en train de prier, une vision est venue à son sujet. Je me suis vu assis, adossé juste là sur le perron, j’avais dans ma main une grosse tarte aux pommes comme ceci, et je la mangeais. Car, elle était une cuisinière réputée. Je me suis levé, et j’ai dit : “Ma chérie, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle vivra.” Et quand elle a… Deux heures plus tard, ils ont dû faire venir le spécialiste de Louisville, son corps avait évacué toute l’eau en elle, et tout. Et le spécialiste a dit : “Quelqu’un d’autre que le médecin était ici.” Qu’est-ce que c’était? Christ. Il vit.

[62] Deux semaines plus tard, j’ai croisé cet homme au même coin de rue. En ce moment même, je suis en train de regarder cet arbre. Il s’est arrêté là. J’ai dit : “Monsieur Andrews, nous nous sommes déjà rencontrés ici.” Il a dit : “Oui, en effet, prédicateur.” C’était un homme de science, un botaniste.

[63] J’ai dit : “Qu’en pensez-vous maintenant?” Il a regardé ce grand arbre que je suis en train de regarder, il a dit : “Prédicateur, construisez-moi un arbre.” Oh, c’est impossible. Mais, parce que Dieu, parce que Christ est ressuscité des morts, voilà. Il est avec nous.

[64] Mme Reece, si elle est présente, elle me disait ici, dernièrement, qu’elle et sa fille étaient de l’autre côté de la rivière. Et il y avait une pauvre vieille femme qui mendiait au coin de la rue. Elle avait une pièce de dix cents qu’elle comptait utiliser pour rentrer, alors elle est passée à côté d’elle. Le Saint- Esprit lui a dit : “Retourne donner cette pièce de dix cents à cette pauvre vieille femme.” “Eh bien,” a-t-elle dit, “c’est tout ce que j’ai pour pouvoir traverser la rivière.” Il a dit : “Je suis le Seigneur.” Amen.

[65] Elle est retournée et a dit : “Pardonnez-moi, sœur”, elle l’a entourée de ses bras. Elle a dit : “Le Seigneur m’a dit de revenir lui donner…vous donner cette pièce de dix cents.” Sa mère a dit… “Maman, comment allons-nous rentrer à la maison?” LE PUISSANT VAINQUEUR 13 Elle a dit : “C’est à Dieu d’y voir. Nous pouvons peut-être traverser le pont à pied.”

[66] Et quand il…se sont retournées et ont marché environ un demi-pâté de maisons de là, juste avant d’arriver à la gare, à l’endroit où elles devaient embarquer, sa fille a dit : “Regarde, maman, voilà la pièce de dix cents dans la rue.” Qu’est-ce que c’était? Christ. Il est souvent avec vous, et vous ne le savez pas. C’est Lui. Suivez simplement le chemin sur lequel Il vous conduit. Où Il me conduira, j’irai, Je Le suivrai jusqu’au bout, Même dans des vallées sombres et obscures, Il sera avec moi tous les jours.

[67] C’est vrai. Alors qu’Il faisait route, Cléopas et les autres… Observez. Quand Christ a commencé à parler, Il ne s’est pas embarqué dans une sorte de galère, Il ne s’est pas embarqué dans une sorte de théologie. Il a ouvert les Écritures. C’est ainsi qu’Il procède encore aujourd’hui. Et Il a commencé, Il a dit : “Ô hommes sans intelligence,” a-t-Il dit, “pourquoi êtes-vous si tristes?”

[68] On a dit, ils ont dit : “Es-Tu un étranger, Monsieur?” Tous les hommes avaient la même apparence. Il ne s’habillait pas comme un rabbin ou un sacrificateur. Il s’habillait comme un homme ordinaire. Alors, quand Il… Il marchait parmi eux. Ils L’avaient côtoyé pendant trois ans et demi, et ils ne L’ont quand même pas reconnu. Il a dit : “Eh bien,” a-t-Il dit, “pourquoi votre cœur est-il si lent?”

[69] Il a dit : “Eh bien, es-Tu un étranger?” Il a dit : “Ne sais-Tu pas que Jésus de Nazareth, Celui que nous nous attendions à ce qu’Il devienne le Roi, a été tué et enterré, et que c’est maintenant le troisième jour?” Il a dit : “Et là, il y a même des femmes qui sont venues nous rencontrer ce matin, et nous ont dit que des Anges leur sont apparus, mais nous n’avons pas pris cela en considération.” Et il a dit : “On parle de toutes ces choses dans Jérusalem, de ce qui est arrivé.”

[70] Il a dit : “Pourquoi votre cœur est-il si lent? Pourquoi êtes- vous si insensés? Ne croyiez-vous pas le prophète?” Oh! la la! “Ne pouvez-vous pas croire la Parole?” Il a dit : “Ne savez- vous pas que tous les prophètes ont dit que Christ devait souffrir premièrement et entrer ensuite dans Sa gloire?” Et en commençant par Moïse, — c’est le Livre de la Genèse, — Il leur a expliqué, pendant qu’ils faisaient route, tous les préceptes de l’Ancien Testament, ce qui devait arriver.

[71] N’auriez-vous pas aimé être de leur nombre ce matin-là? Mais vous l’êtes ce matin. Il est tout aussi vivant aujourd’hui qu’Il l’était à cette époque-là. Il a dit : “Je suis Celui qui était mort, et qui vit aux siècles des siècles. Et parce que Je vis, vous vivrez aussi.” Vous êtes…

[72] Non seulement Il est ici, vivant, mais vous êtes vivant avec Lui. Cette grande espérance que vous avez dans votre cœur vous rend vivant. Au point que la mort elle-même n’a rien qui puisse projeter une ombre sur cette belle espérance qui repose là-bas en Jésus-Christ, pour chaque croyant. “Il vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais”, a-t-Il dit. Oh, quand Il est allé à la tombe de Lazare, ces Paroles ont été prononcées, dans Jean 11. Bon, alors qu’Il faisait route avec eux, au bout d’un moment, Il a paru aller plus loin que ce petit endroit.

[73] Vous savez, c’est ce qu’Il fait parfois. Avez-vous déjà songé à ça, maman, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, on aurait dit qu’Il allait vous laisser de côté? Y avez-vous déjà songé, frère, sœur? Vous, dans l’auditoire, qui êtes condamné aujourd’hui, à cause du cancer. Les médecins vous ont condamné; il n’y a rien qu’ils puissent faire. Vous qui dites : “Eh bien, si…”

[74] Cette femme qui est assise là n’était qu’une ombre, et les meilleurs médecins, et le cancer était d’abord dans l’utérus, n’est-ce pas, sœur? Puis cela a attaqué la colonne vertébrale, et a même perforé son tractus intestinal et tout. Comment pouvait- elle vivre? C’est ce que son médecin m’a dit : “Comment peut-elle vivre?” J’ai dit : “Parce qu’Il vit, en voilà la raison. Ce n’est pas à moi de remettre cela en question. Mon devoir, c’est de croire.” C’est vrai.

[75] J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, sœur. Je ne suis jamais allé chez vous, mais il y a un petit poulailler là-derrière. Dans trois jours, vous vous y rendrez.” Elle l’a fait. C’est vrai. Et elle est encore ici ce matin, parce qu’Il vit.

[76] Il a paru la laisser mourir. Quand je suis arrivé chez elle, elle a dit : “Prédicateur, je ne suis pas digne qu’un ministre entre dans ma maison, car je suis une pécheresse.”

[77] Et j’ai dit : “C’est pour ça que Jésus est mort, pour vous, pécheur.” Sa réputation se fait au milieu des pécheurs. C’est vrai. Sa réputation n’est pas ternie par les pécheurs; elle se fait par les pécheurs. C’est votre propre justice qui Lui fait du tort, c’est vrai, le fait que vous ne vous humiliez pas devant Lui.

[78] Remarquez. Il a paru vouloir continuer sa route. Papa, vous qui souffrez du cœur; maman, vous qui avez le cancer, et qui êtes sur le point de mourir. Vous savez que vous êtes censés mourir. Peut-être… Vous dites : “Eh bien, j’ai été Chrétien toute ma vie, Frère Branham. Pourquoi cela m’arriverait-il? Je le Lui ai demandé.” Mais peut-être qu’Il a paru vouloir continuer sa route. LE PUISSANT VAINQUEUR 15

[79] C’est ce qu’Il a fait à Cléopas et aux autres. Il a dit…a paru… Il savait depuis le départ qu’Il allait entrer. Il savait depuis le départ qu’Il entrerait avec eux. Alors, Il a dit… Ils ont agi comme s’Il allait continuer sa route, et ils L’ont pressé. “Entre. Nous T’aimons.” C’est ça. “Entre et reste avec nous.”

[80] Pouvez-vous le faire aujourd’hui? Est-ce que les méthodistes peuvent le faire? Les baptistes, les presbytériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les catholiques, les luthériens, pouvez- vous le faire, peu importe ce que dit l’église? “Entre et reste avec Moi, en ce matin de la résurrection.” “Entre et reste avec nous.”

[81] Jamais on ne Lui a demandé quelque chose sans qu’on reçoive. Il a dit : “Demandez, et vous recevrez; frappez, et on vous ouvrira; cherchez, et vous trouverez. Car quiconque cherche trouve; à celui qui frappera, on ouvrira.” C’est vrai. “Demandez, et vous recevrez.” (Non pas “peut-être vous recevrez.”) “Vous recevrez.” Et ils Lui ont dit : “Entre avec nous.”

[82] Il a fait demi-tour, est revenu et est entré dans la petite cabane. C’était peut-être une petite maison en adobe sur le bord de la route, étant donné que beaucoup de régions là-bas en Syrie ont de ces petites maisons en adobe, fait avec de la boue et tout, des morceaux de bois; c’est médiocre. Pourquoi le Roi de Gloire s’abaisserait-Il au point d’entrer dans un endroit comme celui- là?

[83] Mais il n’y a jamais d’endroit trop—trop petit, il n’y a jamais d’église trop petite, il n’y a jamais de personne trop rejetée par le monde, il n’y a jamais de femme trop déchue, il n’y a jamais d’homme trop ivre, vers qui Il n’ira pas si on le Lui demande. Certainement. Demandez-Lui et vous verrez. Puis-je dire ceci, je gardais cette chose pour la fin. Il n’y a jamais une personne qui soit trop malade, jamais une personne dont le cas est trop critique. “Demandez, et vous recevrez. Laissez-Moi entrer, et établir Ma demeure chez vous. J’aimerais vous parler pendant quelques instants.” Donc, ils L’ont invité. Il est entré. Une fois à l’intérieur, les portes du monde fermées, seuls avec Jésus…

[84] Voilà. Si seulement Il peut vous amener à vous retrouver seul, une fois. Si seulement Il peut vous éloigner de la foule, de cette foule en quête de plaisir. Si seulement Il peut vous éloigner des douteurs qui disent : “Les jours des miracles sont passés.” S’Il pouvait vous éloigner des gens qui disent : “Il n’y a plus de sentiment dans la religion. La religion qui vient du cœur pour laquelle nos pères ont versé leur sang sur le champ de bataille, il n’y a rien de vrai là-dedans.” S’Il peut vous amener à vous retrouver seul, une fois, et que vos…toutes vos idées sont retranchées. S’Il pouvait réunir un groupe de gens comme ça, il y aurait une répétition de la Pentecôte. S’Il pouvait avoir une église comme ça, il y aurait un réveil qui balaierait toute la nation. Retrouvez-vous seul avec Lui.

[85] Pendant qu’Il était seul, les portes fermées, le monde à l’extérieur, Il a pris du pain et l’a rompu. Et à la façon dont Il l’a fait, ils ont su que ça devait être Lui. Leurs yeux se sont ouverts, ils Lui avaient parlé toute la journée. Ils avaient été en communion. Ils L’avaient entendu prêcher, le long du chemin, pendant le voyage, pendant la chaleur du jour. Mais une fois qu’ils ont été seuls, Il S’est alors fait connaître à eux. Leurs yeux se sont ouverts.

[86] Oh, si seulement Il pouvait amener ce groupe de gens, en cette heure, si seulement Il pouvait vous amener seul quelque part où vous ne remarqueriez pas… Vous diriez : “Je suis assis près d’un méthodiste ce matin, alors que je suis baptiste.” Eh bien : “Vous ne devez pas faire cela!” Vous devez laisser le monde à l’extérieur, laisser les autres à l’extérieur. Vous devez marcher seul avec Christ. S’Il vous amène à vous retrouver seul, alors vos yeux s’ouvriront. Vous direz : “Eh bien, tout ce temps, c’était Lui.” Alors Il fera quelque chose ici ce matin, comme Il le faisait autrefois, et comme Il le fait aujourd’hui. Car Il est tenu de faire aujourd’hui la même chose qu’Il faisait à cette époque-là, d’agir suivant les mêmes principes, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et Il a mal agi lorsqu’Il l’a fait là- bas. Si Christ, dans…

[87] Voici. Saisissez-le. Christ, lors de la première résurrection, S’est fait connaître à ces apôtres par quelque chose qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre, afin de leur prouver qu’Il était ressuscité des morts, et que c’était Lui; Il a la même obligation d’agir ce matin dans ce Tabernacle, et de faire ici dans cette église, ce matin, les mêmes choses qu’Il a faites quand Il était ici sur terre, de la même manière. Il est tenu d’agir de la même manière, quand la même situation critique survient. Maintenant, pendant encore quelques instants, si vous voulez bien le supporter, je—je veux dire…prendre mon autre passage de l’Écriture, rapidement.

[88] Il est ressuscité des morts. Celui qui est le plus élevé dans le Ciel est devenu le plus bas sur la terre. Il a traversé une ville, Jéricho, la ville la plus basse du monde, et le plus petit homme de la ville a dû baisser les yeux pour Le voir. C’est vrai. Ô combien Il s’est abaissé! Avez-vous déjà réfléchi à ça? Il est devenu moi, afin que moi, par la grâce, je puisse devenir Lui. Il est devenu péché, Lui qui ne connaissait pas le péché, afin que moi, par le péché, je puisse être trouvé juste aux yeux de Dieu. Voilà ce qu’Il a fait pour vous. Voilà ce qu’Il a fait pour vous ce matin, ami pécheur. Comment pourriez-vous Le rejeter? LE PUISSANT VAINQUEUR 17 Maintenant remarquez. Bon, ça, c’était Son… Son œuvre terrestre était terminée. À la résurrection, Il a prouvé tout ce qu’Il avait dit.

[89] Maintenant, Il a une autre œuvre à accomplir, œuvre dont le monde ne sait pas grand-chose, c’est vrai : Sa prochaine œuvre, lors de Son ascension. Nous voulons parler de cela pendant un instant.

[90] Après qu’Il est ressuscité des morts, après avoir été ici sur terre, Il prouve qu’Il est vivant par des preuves infaillibles, en faisant la même chose qu’Il faisait quand Il était ici dans la chair. Le voici qui marche, qui rompt le pain et qui mange avec eux, oh, le même Jésus. Il l’a prouvé.

[91] Là, l’ascension est venue. Là, le moment est venu. Le saviez- vous? La Bible dit “qu’Il est monté dans les Hauteurs”, au-dessus de chaque—chaque…à travers chaque ciel.

[92] Cette terre appartenait au diable. À cause de la chute, cette terre a été donnée au diable. Tous les royaumes de ce monde sont gouvernés par le diable. Nous n’aimons vraiment pas penser à cela, mais la Bible dit que c’est le cas. Ça, c’est pourquoi nous avons des guerres, des coups de feu, des bagarres, des ennuis, c’est parce que les royaumes de ce monde sont les royaumes du diable. La Bible le dit. Et dans le glorieux Millénium à venir, la Bible dit : “Vous tous les cieux, et vous tous les saints prophètes de la terre, réjouissez-vous, car les royaumes de la terre sont remis à notre Seigneur. Et cela…et Il—Il dominera et régnera pour toujours.” Donc, ils “seront remis”. Nous n’aurons plus de guerre à ce moment-là, une fois qu’Il sera venu; plus de maladie, plus d’ennuis. Maintenant remarquez, lorsqu’Il est mort…

[93] On parle tellement peu de cette ascension. C’est l’un des jours les plus glorieux, ce jour où Il est monté. En effet, partout sur la terre, depuis le jour où le péché a été commis, dans le jardin d’Éden, tous les cieux ont été fermés à l’humanité.

[94] “Satan est le prince de la puissance de l’air.” C’est vrai. “Comment es-tu tombé du ciel, ô Lucifer?” Personne ne pourrait voir ce qu’il en est dans la Gloire. Personne ne pourrait comprendre, parce que la puissance se trouve juste au-dessus de cela. Le mot ciel signifie “l’atmosphère qui est au-dessus”. Ainsi donc, l’accès à toutes ces puissances est impossible à l’humanité, à cause du péché. Mais lorsqu’Il est mort, qu’Il est ressuscité et qu’Il est monté, Il… La Bible dit : “Personne n’est monté, si ce n’est Celui qui est d’abord descendu.”

[95] Quand Il était au Ciel, Il était le “Logos” qui est sorti de Dieu, au commencement. Puis Il est descendu sur la terre; Il n’était pas censé devenir un Ange. Il est descendu sur la terre et a pris la forme d’un esclave, pas d’un Ange; Il n’est pas descendu avec la grande Gloire de Jéhovah. Mais Il est descendu en tant qu’Homme, pour racheter l’homme, pour mourir pour l’homme, pour mourir pour…en tant qu’homme. Il n’est pas mort en tant que Dieu, Il est mort en tant qu’homme. Le péché de l’homme était tombé sur le Fils de l’homme. Et il Lui fallait devenir un Homme, afin d’expier la peine.

[96] Qu’est-ce qu’Il a fait? La Bible dit : “Il a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des Anges, en vue de la mort. Afin qu’Il ôte et abolisse le péché”, et qu’Il ôte la maladie du monde. Maintenant, quand Il est descendu d’auprès du plus élevé, le “Logos”, de Dieu, Il est descendu plus bas que les Anges, Il est descendu et a été fait Homme. Et Il a dit : “Je ne suis même pas un homme. Je suis un ver, et non un homme.” Car “Il a été méprisé et rejeté. Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Il a été défiguré plus que tout autre homme.” C’était probablement un petit Homme tout maigre, tout chétif. Il n’avait pas l’air d’un Roi.

[97] Bien des fois, les gens jugent les gens par leur façon de s’habiller ou par leur stature. On ne juge pas un homme par sa taille et par la puissance de ses muscles. On juge un homme par son caractère, et rien que par le caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient quatre-vingt-dix kilos qui n’avaient pas un gramme d’homme en eux. On juge un homme par son caractère, par ce qu’il est dans son cœur.

[98] Et on n’a pas jugé Christ par Sa force physique, mais on L’a jugé par Son caractère. Jamais un homme n’a vécu comme Lui, jamais un homme ne pourrait mourir comme Lui. Jamais un homme ne pourrait monter dans les Hauteurs comme Lui, parce qu’Il était Dieu. “Je ne viens pas d’un homme.”

[99] “Il s’est dépouillé Lui-même.” Avez-vous déjà réfléchi à ça? L’homme qui a conçu l’œil artificiel s’est fait une réputation; l’homme qui a conçu la prothèse dentaire s’est fait une réputation; l’homme qui a conçu une prothèse de bras en bois s’est fait une réputation. Mais l’Homme qui a conçu l’œil authentique, l’Homme qui a conçu le bras authentique, “s’est dépouillé Lui-même”, et Il est devenu un Serviteur, un Esclave au service des hommes qui étaient pécheurs, afin de pouvoir les regagner.

[100] Comment un homme qui a toute sa tête pourrait-il connaître la Vérité de l’Évangile à ce sujet et rejeter cet Homme, rejeter cette offre que Dieu a faite dans le but de sauver l’homme d’une vie de péché? Comment peut-il faire cela? Je n’arrive vraiment pas à comprendre ça, comment on peut rejeter Quelqu’un comme ça. Alors qu’Il n’est pas ici pour que vous fassiez quoi que ce soit pour Lui, mais Il vous offre simplement un moyen d’échapper LE PUISSANT VAINQUEUR 19 aux choses vers lesquelles vous vous dirigez, et Il est devenu cela pour vous.

[101] Quand Il l’a fait, lorsqu’Il se mourait là-bas au Calvaire, tout L’avait rejeté. On avait craché sur Lui. On avait… Son—Son visage était plein de crachats des moqueurs. On Lui avait bandé les yeux avec un chiffon. On L’a frappé sur la tête, en disant : “Si tu es prophète, dis-nous qui t’a frappé.” Une petite femme s’est précipitée au milieu d’eux, et a dit : “Qu’a-t-Il donc fait d’autre que guérir vos malades, ressusciter vos morts et faire le bien?” On l’a frappée sur la bouche, et on a dit : “Allez-vous écouter cette femme plutôt que votre sacrificateur? Qu’on ôte de la terre une personne pareille!”

[102] Et Sa propre mère bien-aimée, qui marchait dans Ses empreintes de pas ensanglantées (Ô Dieu, laisse-moi marcher de la même manière!), alors qu’Il était là-bas, en route vers le Calvaire, au fond de son cœur, elle se posait des questions. Lorsqu’elle a vu mourir son Enfant bien-aimé là-bas, un Homme de trente-trois ans; Il avait l’air d’en avoir cinquante, dit la Bible, à cause de la pression qu’Il subissait, et Il était probablement devenu grisonnant. Et le regard triste qu’Il arborait à cause de la souffrance qu’Il endurait; pas tant au plan physique, mais en termes d’agonie.

[103] La Bible dit que le Sang et l’eau se sont séparés dans Son corps. Et n’importe quel médecin, et tout, qui connaît les composants chimiques du sang vous dira qu’il n’y a que le chagrin qui puisse faire ça. Il n’est pas mort à cause d’une lance romaine, et Il n’est pas non plus mort à cause d’un clou enfoncé dans Sa main ou dans Ses pieds. Mais Il est mort le cœur brisé pour avoir été rejeté. “Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.”

[104] Vous dites : “Frère Branham, j’aurais aimé pouvoir me tenir là, ce jour-là, au Calvaire.” Frère, vous vous tenez dans un meilleur endroit aujourd’hui. Vous vous tenez dans la Présence du Seigneur Jésus ressuscité, qui a prouvé qu’Il avait triomphé.

[105] Regardez-Le, alors qu’Il se tient là. Et après qu’Il est ressuscité des morts, nous remarquons ensuite ici, qu’alors qu’Il continuait à avancer, après avoir parlé avec Ses disciples, la Bible dit : “Il est monté dans les Hauteurs.” Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a pris…

[106] Il était ici, Lui qui est descendu, le “Logos”, du Ciel. Quand Il est reparti, Il a emmené avec Lui…le Souverain Sacrificateur, étant un Souverain Sacrificateur, oint du flambeau de Son propre Sang.

[107] Lorsqu’Il est descendu là-bas, toutes ces puissances ici qui accusaient, empêchaient Dieu et l’homme d’être en communion. Cela avait été brisé dans le jardin d’Éden. C’est le péché qui l’avait fait. Satan avait… Le domaine de cette terre appartenait à Satan. Cela appartenait au diable. Mais quand Il est venu, le Souverain Sacrificateur oint…

[108] En tant que souverain sacrificateur, Aaron entrait dans le Saint des saints derrière le voile, oint de la précieuse huile d’onction, marchant d’une certaine manière, faisant entendre : “Saint, saint est l’Éternel”, alors qu’il entrait en marchant, un type de Christ, tenant devant lui le sang de l’agneau. Et s’il y entrait autrement que de cette manière-là, il mourrait.

[109] Christ, avec Son propre Sang, en tant que Souverain Sacrificateur oint de la puissance de Dieu, est ressuscité des morts, et a renversé la domination de Satan. En brisant ce domaine, Il a traversé les cieux et est allé au-delà des cieux. Il était descendu au point le plus bas sur la terre. Et Il a été reçu au Ciel, et Dieu L’a placé sur un sommet, à tel point qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Amen. Ce n’est pas étonnant qu’Il soit le puissant Vainqueur, alors qu’Il se tient aujourd’hui là-bas, dans le domaine, aux siècles des siècles.

[110] Ésaïe a dit : “Un fils nous est né, un enfant nous est donné, et on l’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant, Père Éternel. Et Son domaine n’aura pas de fin.” Il régnera sur le trône de David aux siècles des siècles, et sera assis très haut, dans les cieux des cieux.

[111] Tout ange, archange, toute domination et puissance, Il les a détruits et dépouillés, lors de Sa crucifixion et de Sa résurrection, tout ce que Satan avait. Il a franchi le voile du péché. Il l’a déchiré, avec le Sang du Souverain Sacrificateur tiré de Son propre corps.

[112] Il est arrivé au suivant. Qu’est-ce que c’était? C’était un voile de maladie qui recouvrait les gens. Il l’a déchiré. Car “Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”. Il a traversé ce grand voile là-bas, le voile de la maladie, le grand voile du péché. Il a traversé le grand voile de l’inquiétude. Il a traversé le grand voile de la peur. Il a déchiré chacun d’eux.

[113] Puis Il est monté très haut et a reçu le Nom au-dessus de tout nom qui se nomme en haut dans les Cieux, ou en bas sur la terre, ou dans le monde à venir. Dieu a pris cet Être bien-aimé qui s’est abaissé à tel point qu’Il n’avait même pas de lieu où naître ni de lieu où mourir. Dieu L’a élevé dans les Hauteurs, et Lui a donné une couronne de Gloire, avec un Nom au-dessus de tout nom.

[114] Il est assis là aujourd’hui, le puissant Vainqueur, depuis qu’Il a déchiré chaque voile en deux. Le voile du péché a été déchiré en deux. Le voile de la maladie a été déchiré en deux. Et chaque voile qui tenait l’homme éloigné de Dieu a été déchiré en deux. LE PUISSANT VAINQUEUR 21 “Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.” Il a brisé toute puissance. Il a dispersé tous les démons. Il a pourvu d’un projecteur, depuis la Gloire, ce jour-là.

[115] Et, oh, le vieux prophète, lorsqu’il s’est allongé là, sur le—sur le lit de pierre, ce soir-là, avec pour oreiller une pierre, il a vu les Anges monter et descendre.

[116] Remarquez que dans ce premier cas, c’était la descente et la montée; mais cette fois-ci, c’était Dieu et l’homme, qui montaient et qui descendaient, sur l’échelle de Jacob, comme on dit. Alors qu’Il a détruit toutes les puissances, qu’Il a combattu tous les domaines, et Il est assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très hauts, bien au-dessus de toutes choses.

[117] Le canal du Saint-Esprit reste ouvert dans ce monde de ténèbres, pour que “celui qui veut” puisse venir et se faire baptiser dans ce grand canal de Ses bénédictions, et recevoir les bénédictions rédemptrices pour lesquelles Il est mort.

[118] Hommes et femmes, comment pourriez-vous rejeter Quelqu’un comme Lui, alors qu’Il est assis là, vêtu de Sa Majesté? Ô combien Il est assis dans Sa Gloire ce matin! Qu’est- ce que vous faites?

[119] Venu dans le monde, Il était un sans-foyer, afin d’ouvrir la voie aux hommes et aux femmes qui sont des sans-foyer. Là où des hommes et des femmes, qui n’ont aucun espoir, des hommes et des femmes qui n’ont nulle part où aller, où des sans-foyer qui sont errants, assoiffés de plaisirs, se promènent dans les rues aujourd’hui, ils vont aux courses de chevaux, jouent aux jeux d’argent, et ainsi de suite, essayant de trouver un réconfort — Il a fait une place pour eux, pour chaque homme. Et c’est tout autant gratuit que l’eau qui coule : “Que celui qui veut vienne.”

[120] Vous ne pouvez pas sortir de ce voile. Il vous faut entrer ici, pour le découvrir. Il vous faut arriver là où il n’y a rien entre vous et Dieu, où les Anges de Dieu peuvent descendre et monter, allant et venant, apportant les Messages de Dieu à l’individu, en allant et venant. “Il n’y a rien entre mon âme et le Sauveur”, a dit le poète.

[121] Le voilà assis, le puissant Vainqueur! Il a déchiré tous les voiles en deux. Il a déchiré le voile, pour que vous puissiez être sauvé. Il a déchiré le voile, si vous avez commis adultère. Si vous avez employé des jurons, si vous avez fait quoi que ce soit de mal, Il a déchiré ce voile pour vous. Ce bâton que Satan tient au-dessus de vous, Il l’a brisé, si seulement vous Le recevez. Si vous êtes malade aujourd’hui, et que le médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir, Il a déchiré ce voile en deux. Et tout est brisé devant Dieu. Il a déchiré tous les voiles. Il renverse tous les domaines. Et aujourd’hui, Lui, le puissant Vainqueur, est assis là, depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[122] Regardez un instant, mon ami. Non seulement Il était là, était apparu à Cléopas alors qu’il était en route vers Emmaüs, en compagnie de son ami, mais un jour, quand un petit martyr, le premier martyr de la Bible, du Nouveau Testament, se mourait, le petit Étienne, parce qu’il se tenait là, le visage grave… Frère Étienne avait été amené dans ce canal où il avait rencontré Dieu. “Il était rempli du Saint-Esprit”, dit la Bible. Quand on l’a accusé, et que les tribunaux du sanhédrin se sont réunis là et l’ont accusé, il s’est tenu comme un Ange, le visage grave, sachant où il en était. Et il a dit : “Hommes Israélites,” s’est-il mis à leur parler, “lequel de vos pères n’a pas persécuté les prophètes?” Puis il a dit : “Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.”

[123] Et pour venger le sang de ce martyr juste qui se tenait là, à leur dire ce qui était bien et ce qui était mal, et eux, pour tirer vengeance de ce sang, ils l’ont traîné, comme une bande de loups traînant un agneau. Et quand ils l’ont jeté par terre, et qu’ils ont ramassé de grosses mottes et des pierres et qu’ils se sont mis à lui frapper la tête avec ça, comme ça, le petit Étienne, étant rempli du Saint-Esprit, la Bible dit : “Il a fixé le regard vers le Ciel, a levé les mains et a dit : ‘Je vois les cieux ouverts, et je vois Jésus debout à la droite de Dieu.’” Quand un souverain sacrificateur…

[124] Quand un homme termine son travail, il s’assied. Quand je finis de prêcher, je m’assieds, mais pas avant d’avoir fini de prêcher. Quand vous travaillez, lorsque vous vous asseyez, votre travail est terminé.

[125] Jésus s’est assis à la droite de la Gloire. Mais quand Il a vu ce premier martyr mourir pour la cause de Christ, le Seigneur Jésus ressuscité a ouvert les cieux, et Il s’est probablement levé de Son Trône pour accueillir le petit Étienne d’une manière spéciale, pour le ramener à la Maison.

[126] Le voilà, ressuscité des morts! Son domaine s’étend d’Éternité en Éternité. Il est bien au-dessus de tous les Anges, de toute domination, de tout ce qu’il y a dans le Ciel. Oh, Son Ciel est Son Trône, Il est bien au-dessus des cieux du Ciel. Dieu L’a ressuscité.

[127] Saint Paul, quand il était encore Saul de Tarse, faisait route avec une lettre dans sa poche, pour aller persécuter tous ces gens qui poussaient des cris et faisaient tout ce bruit. Là-bas, alors qu’il se rendait à Damas, il chevauchait son cheval, ce jour-là, ces menaces contenues en lui : “Je vais enfermer tous ces exaltés. Je vais mettre un terme à toute cette guérison Divine et à toutes ces absurdités qui se font par ici.”

[128] Mais alors qu’il se rendait là-bas, chevauchant sa monture, il est tombé de son cheval par terre, et a roulé sur lui-même. LE PUISSANT VAINQUEUR 23 Puis il s’est levé, et il y avait là, devant lui, une grande Lumière éclatante, qui l’a même aveuglé. Il lui a été dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? — Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus, que tu persécutes.” Il L’a vu, dans Son domaine éternel, qui n’a pas de fin.

[129] Quand le vieux voyant, Jean, le bien-aimé, s’est retrouvé là, sur l’île de Patmos, pour avoir prêché la Parole de Dieu, pour avoir prêché la guérison Divine, pour avoir guéri les malades, et pour avoir fait ce que Christ lui avait dit de faire. Et on l’a emmené sur l’île de Patmos, une petite île de la mer Égée, d’une circonférence d’environ vingt-cinq kilomètres, un endroit très rocailleux, comme à Alcatraz maintenant. L’île abritait des serpents et tout. Il y avait été envoyé en exil à cause de la prédication de l’Évangile. Et quand ce vieux voyant bien-aimé, âgé de quatre-vingt-dix ans, était assis là-bas sur un rocher, un beau matin de résurrection, il L’a vu. Il L’a vu.

[130] Il a dit : “J’ai entendu la Voix d’une trompette. Et quand je me suis retourné pour regarder derrière moi, j’ai vu Quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme.” Il avait les mêmes traits que Lui. Il n’avait pas… À ce moment-là, Ses yeux n’étaient pas remplis de larmes. Il a dit : “Ses yeux brillaient comme le soleil à midi.” Le soleil de Syrie en plein midi ne pouvait pas briller plus fort que Ses yeux. Il a regardé, alors qu’Il regardait en bas : plus de larmes dans Ses yeux. Il est glorifié, ce matin. Ses pieds ressemblaient à des colonnes d’airain; on n’y enfoncera plus jamais de clous. Jamais plus une mèche de cheveux ensanglantée; mais ils étaient blancs comme neige. Il est glorifié. Il vit aux siècles des siècles.

[131] Il est le puissant Vainqueur. Sa domination s’étend d’éternité en éternité. Ses délégués sont ceux qui L’aiment et qui sont prêts à mourir pour Lui. Il est ressuscité des morts, ce matin, et Il vit parmi nous. Croyez-vous cela? Prions. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Pianiste, si vous le voulez bien, allez au piano. Descendu de la Gloire, c’est une merveilleuse histoire, Mon Sauveur est venu, et Son Nom est Jésus. Né dans une crèche, Il était un étranger pour les Siens. Homme de douleur, d’agonie et de larmes. Oh, comme je L’aime! Comme je L’adore! Il est ma lumière, Il est ma vie! Ce grand Créateur est devenu mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui.

[132] Notre Père Céleste, quand l’époque sainte déclinera et s’estompera, quand les royaumes des hommes diminueront et ne seront plus, quand toute… Si toute la mer était de l’encre, Et chaque tige de la terre une plume, Et que tous étaient écrivains : Décrire tout l’amour de Dieu Ferait tarir les eaux, Et le rouleau, d’un ciel à l’autre, Ne serait pas suffisant.

[133] Aujourd’hui, nous sommes un groupe de croyants heureux, Père. Nous sommes Tes serviteurs. Nous sommes si heureux de savoir que, quoique nous soyons pauvres, quoique nous soyons ici dans une humble petite église, Tu viens ici tout comme Tu l’as fait avec Cléopas et les autres, alors qu’ils faisaient route vers Emmaüs. Le lieu ne saurait être trop modeste, trop petit pour que Tu y viennes, et pourtant Tu remplis tout l’espace et le temps.

[134] Et je me demande, aujourd’hui, Père Céleste, après qu’ils ont entendu que Tu es ressuscité des morts, et sachant que dans quelques instants, un défi sera lancé. Je prie, Père Céleste, que s’il y a des hommes et des femmes ici aujourd’hui, des garçons ou des filles, qui ne T’ont jamais reçu comme leur Sauveur personnel, qu’ils le fassent maintenant, en disant : “Seigneur, j’abandonne maintenant tout mon orgueil terrestre. J’abandonne tout, et je me donne à Toi. Je n’ai rien d’autre à donner que moi-même. Mais si Tu peux m’utiliser, ô Dieu, me voici. Et utilise-moi. Et à partir d’aujourd’hui, puisse le Saint-Esprit me conduire, me guider et faire de moi un Chrétien.” Ô Dieu, puisse cela être la prière de beaucoup de gens ici, aujourd’hui.

[135] Et pendant que nous avons la tête inclinée et les yeux fermés. Je me demande s’il y a quelqu’un, à l’intérieur ou à l’extérieur, qui voudrait bien lever la main vers Christ, pour dire : “Par cette main levée, j’indique que je crois maintenant au Seigneur Jésus- Christ. Et je—je L’accepte comme mon Sauveur personnel. Et aujourd’hui, à partir d’aujourd’hui, je Le servirai de tout mon cœur, parce qu’Il est ressuscité des morts, et que je crois.”

[136] Voudriez-vous lever la main, n’importe où à l’intérieur? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse; et vous, sœur; vous, vous, vous. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse. Alors que vous prenez votre décision, le Saint-Esprit est là. C’est Lui qui fait l’œuvre de Dieu. Quelqu’un, tout au fond dans l’entrée de l’église, levez la main bien haut. Que Dieu vous bénisse; je vous vois, tout au fond. Que le Seigneur soit avec vous, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, ma sœur, tout au fond dans l’entrée. Je vous vois là, à l’extérieur. Quelque… Dieu vous voit, même si je ne vous vois pas. Il vous voit. LE PUISSANT VAINQUEUR 25

[137] Jésus, cet Être bien-aimé, le plus beau entre dix mille; Celui qui est descendu du Ciel, qui est devenu péché, qui est mort, qui est ressuscité, qui est monté, et assis à la Majesté de Dieu, Il est maintenant glorifié. Les Anges de Dieu sont à leur poste dans le bâtiment aujourd’hui, ils parlent au cœur des gens.

[138] Voulez-vous, aujourd’hui, après que vingt-cinq ou trente personnes ont levé la main, voulez-vous être cette autre personne qui va lever la main? Dites à Dieu : “Ô Dieu, aujourd’hui, je veux être entièrement à Toi, alors que je lève ma main vers Toi en confessant mes péchés et mes fautes, je veux vivre pour Toi qui es mort pour moi.” Que Dieu vous bénisse, mon frère. Y aurait-il quelqu’un d’autre? Réfléchissez pendant que vous priez. Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il est continuellement sanglant, il est sanglant. (Voulez-vous prendre la place maintenant?) Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples…

[139] Quelqu’un d’autre veut-il lever la main? “Je veux prendre ma place ce matin, et occuper ma position.” Je ne vous demande pas d’adhérer à l’église, nous n’avons pas de membres ici. Je veux que vous veniez à Christ. …est sanglant.

[140] Notre Père Céleste, Tu as vu les mains des gens. Je prononce cette prière de la foi en leur faveur, afin qu’à partir d’aujourd’hui, ils vivent une nouvelle vie; puisse Celui qui est présent maintenant, qui a veillé sur eux, qui les a nourris, qui a fait les choses qu’Il a faites pour eux, et qui les a amenés à l’église ce matin… Ils L’ont maintenant reçu, et comme Cléopas et les autres, ils reviennent. Ils étaient revenus en quelques minutes, après qu’ils avaient parcouru la distance d’un chemin de sabbat à l’aller. Ils étaient revenus le cœur joyeux, non pas pour débattre de leur religion, mais sachant qu’Il vit. Puissent-ils retourner chez eux aujourd’hui le cœur joyeux, et sachant qu’Il vit, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[141] Maintenant, après le message et après que vous avez reçu Christ comme votre Sauveur, ce matin est un glorieux matin de résurrection. Maintenant, bientôt sera le moment de savoir si je suis un faux témoin ou un vrai témoin de Christ. Si j’ai dit la vérité, comme je crois que cette Bible est la Vérité, et aucun autre livre, ni quoi que ce soit d’autre qui soit contraire à Ceci est la vérité; je crois que seule cette Bible contient la Vérité de Dieu.

[142] Et si cette Bible dit qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, alors Il doit être le même en ce qui concerne la résurrection, Il doit être le même en ce qui concerne la puissance. Il doit être le même dans Son principe. Il doit être le même en tous points, excepté le corps physique. Ce corps, Son corps physique est assis à la droite du Dieu Tout- Puissant dans la Gloire. Croyez-vous cela? Il est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant dans la Gloire, en train d’intercéder.

[143] Avez-vous déjà réfléchi à ça? Que lorsque les enfants d’Israël étaient en Égypte, ils savaient qu’ils rentreraient chez eux un jour. Pourquoi? Parce qu’ils voyaient le corps de Joseph étendu là, les ossements de Joseph, et ils savaient que c’était un signe qu’ils rentreraient chez eux un jour.

[144] Et donc, quand nous quitterons cette terre, quand nous mourrons et que nous revêtirons un autre type de corps… Ce ne sera pas ce genre de corps. Nous n’avons pas été faits pour vivre au Ciel, nous avons été faits pour vivre sur la terre; nous sommes des êtres de la terre. Vous souvenez-vous que dans la Bible, les âmes sous l’autel criaient : “Jusques à quand?” Elles—elles—elles criaient dans le but de retrouver un corps, de se serrer la main les uns les autres, de manger, et d’avoir de la communion. C’est ça que nous avons été faits, c’est ainsi, c’est pour ça que nous avons été faits.

[145] Et là, elles avaient un signe qui montrait qu’elles reviendraient. Qu’est-ce que c’était? Le corps physique du Seigneur Jésus-Christ qui est assis sur le Trône de Dieu, et quand nous passons près de ce… Si nous partons aujourd’hui et qu’Il ne revient pas avant cent ans, et que je vous rencontre là-bas, je dirai : “Nous reviendrons un jour. Vous voyez, là? Ce corps se lèvera de nouveau du trône.” Cela reviendra sur la terre, et quand Il viendra, chaque esprit qui est né de nouveau reviendra dans un corps physique, en tant que jeunes hommes et jeunes femmes, et vivra pour toujours dans la Présence de Dieu. Quel… Quel… Comment pourrions-nous rejeter une chose pareille, mon ami? Je suis reconnaissant que vous ayez accepté Christ.

[146] Maintenant, Jésus, quand Il était ici sur terre, avant Son départ, dans Jean 14.7, Il a dit : “Encore un peu de temps,” ou, Il a dit ici, Il a dit, “les choses que Je fais, les œuvres que Je… Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Il en fera même davantage, car Je m’en vais au Père.” LE PUISSANT VAINQUEUR 27

[147] Bon, quelles étaient les œuvres que Jésus a faites? Il n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il disait : “Ce n’est pas Moi. C’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait l’œuvre.”

[148] Dans Jean 5.19, Il a dit : “Le Fils ne peut rien faire de Lui- même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.”

[149] Quand Philippe est allé chercher Nathanaël et qu’il l’a amené à Lui, Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je te connaissais.”

[150] Une femme au puits, ce jour-là, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il découvre son problème.

[151] Un jour, il a eu du mal à trouver quelques pièces de monnaie pour payer une dette, ou, de la monnaie pour payer un tribut, et Il a dit à Pierre : “Va là-bas, attrape un poisson, regarde dans sa bouche et tu y trouveras une pièce de monnaie.” Peut-être que si Pierre avait attrapé le poisson autrement, il n’aurait jamais ouvert la bouche du poisson, mais Jésus savait que la pièce de monnaie était dans sa bouche. Le Père le Lui avait montré.

[152] Il y a beaucoup d’autres choses : Il s’est tenu dans un auditoire. Il s’est retourné et a dit : “Ta foi t’a guéri. Tu avais telle et telle chose.”

[153] Alors, si ce Jésus est ressuscité des morts, et que ce matin est un beau matin de résurrection, s’Il apparaît ici sur l’estrade… Pouvez-vous—pouvez-vous apprécier ce que je dis? Si Jésus, le Fils de Dieu, malgré ces deux mille ans de systèmes religieux et tout le reste, et tout ce méli-mélo, et une église dit : “C’est ceci, et c’est ceci, et c’est cela.”…

[154] Regardons cela bien en face. S’Il est Jésus, Il est vivant. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas vivant. Et s’Il est vivant, Il est le même. Et s’Il n’est pas le même, alors Ce n’est pas le même Jésus. Mais si C’est le même Jésus, Sa promesse, c’est : “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde; et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, jusqu’à la fin du monde.”

[155] Maintenant, de quelle manière est-Il ici ce matin? Sous la forme du Saint-Esprit. Personne n’est descendu si ce n’est Celui… Personne n’est monté si ce n’est Celui qui est descendu. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, a-t-Il dit, “mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous; Je serai en vous jusqu’à la fin du monde.” Et Il est ici ce matin.

[156] Maintenant, combien de personnes, à l’intérieur ou à l’extérieur, veulent qu’on prie pour elles? Levez la main. Eh bien, il y en a deux cents ou plus. Bon, nous ne pouvons pas faire venir tous ces gens ici d’un seul coup. Nous devons les faire venir un par un, c’est le seul moyen pour nous de le faire.

[157] Et je crois que Frère Woo-…ou, Billy Paul, je crois, vous a donné des cartes de prière, il vous les a données. (Combien en as- tu donné? Cent?) Très bien.

[158] Bon, il nous faut distribuer des cartes, pour que les gens puissent obtenir des numéros afin de pouvoir venir à leur tour. Si on ne le fait pas, on aura du désordre. Je ne sais pas, mais ce que… Un homme m’a appelé hier soir, un appel longue distance, et seulement dans l’après-midi d’hier, j’ai reçu trente ou quarante appels. Mais regardez, je veux vous demander quelque chose. La chose principale que vous voulez savoir…

[159] Eh bien, il n’y a rien en moi qui puisse guérir qui que ce soit. Il n’y a rien en aucun autre homme. Il n’y a rien en un médecin qui puisse vous guérir. Il vous dira la même chose. Le médecin ne vous guérit pas. Non, non. Si vous vous cassez le bras, et que vous dites : “Docteur, guérissez mon bras au plus vite. Je veux terminer de tourner la manivelle de ma voiture.” Comme c’est ridicule. Voyez? Eh bien, vous dites : “Hé, je me suis cassé la jambe, Docteur. Il faut que je…je dois faire une longue randonnée cet après- midi. Guérissez-la-moi rapidement.”

[160] Eh bien, il dirait que vous êtes fou. Il peut replacer votre jambe, mais il faut que Dieu vous guérisse. Voyez? C’est vrai. Voyez? Il le fait à Sa manière à Lui. Vous voyez? Donc, il n’est pas un guérisseur. Il ne peut pas guérir.

[161] Qu’en est-il si vous vous coupiez à la main, et que vous disiez : “Hé, Docteur, je veux que vous…je veux que vous recousiez ça rapidement pour moi, et que vous guérissiez cela rapidement, parce que je ne veux pas avoir de cicatrice sur ma main.” Voyez? “Eh bien, c’est douloureux. Je dois travailler cet après-midi.” Il ne pourrait pas le faire. Certainement pas. Il pourrait—il pourrait très bien la nettoyer avec un médicament. Il pourrait très bien nettoyer les germes qui s’y trouvent, mais c’est Dieu seul qui a le pouvoir de créer la vie et de former des tissus. Vous voyez? Il est le Seul qui puisse le faire. Ça, nous le savons. Vous n’avez pas besoin d’être un érudit pour savoir cela. Il vous suffit de regarder la Parole de Dieu.

[162] Et Satan n’a aucune puissance pour guérir. Je donnerai à n’importe qui ce qu’il désire, dans la limite de mes possibilités, s’il me montre un seul passage de l’Écriture qui dit que Satan peut guérir. Ce n’est pas… “Je suis le Seigneur qui guérit toutes tes maladies”, a dit Jésus. Bon, là, ils… Satan ne peut pas guérir, c’est Dieu qui le fait, et c’est sur la base de votre foi que Dieu guérit. LE PUISSANT VAINQUEUR 29

[163] Maintenant, je veux vous demander quelque chose. Un homme m’a appelé hier, comme je l’ai dit, et il a dit : “Frère Branham, je veux venir aux réunions de Chicago, là-bas à…” Ça commence après-demain. Il a dit : “Je—je veux venir pour… je veux entrer en contact.” J’ai dit : “Qu’entendez-vous par entrer en contact, monsieur?”

[164] Il a dit : “Je veux que mon frère soit guéri.” Il a dit : “Il a une jambe malade.” Et il a dit : “Nous vivons à la campagne,” a-t- il dit, “nous sommes venus à deux ou trois réunions, mais nous n’avons jamais pu entrer en contact avec vous.” Et j’ai dit : “Eh bien, qu’entendez-vous par entrer en contact, frère?” Il a dit : “Eh bien, ce que je veux dire, c’est que je—je—je veux que vous fassiez quelque chose pour mon frère.”

[165] J’ai dit : “Eh bien, monsieur, vous essayez d’entrer en contact avec la mauvaise personne. Voyez?” J’ai dit : “Pour entrer en contact avec moi, il faudrait voir l’organisateur et voir ce que…”, mais ai-je dit, “cela ne guérira pas votre frère.” Il… J’ai dit : “Voulez-vous dire entrer en contact dans le but d’obtenir sa guérison?” Il a dit : “Oui.”

[166] J’ai dit : “Dans ce cas, voici comment procéder : Vous allez à la réunion. Vous vous asseyez dans l’auditoire, puis… Moi, je ne suis que Son serviteur, je m’abandonne simplement à Lui, au Saint-Esprit. Puis vous entrez en contact avec le Saint-Esprit, et Lui, Il me parle et me dit ce que je dois vous dire. Voyez? Voilà votre contact, pas moi, c’est Lui. Et tant que vous essayez d’entrer en contact avec moi, vous vous trompez de personne, à tous les coups. Voyez? Mais tant que vous essayez d’entrer en contact avec Lui, vous entrez en contact avec Lui, et Il m’utilise simplement comme porte-parole pour vous dire la chose. Voyez? C’est ça.”

[167] Frère Head, je vous vois assis là-bas, au fond, près de mon ami, M. Lee. M. Head était un homme qui se mourait du cancer. Il faisait partie de l’église catholique romaine de Louisville, il se mourait du cancer du rectum, je crois que c’était ça, ou quelque chose du genre; il est venu me voir un jour, quand j’habitais de l’autre côté de la rue, et il m’a demandé s’il y avait pour lui de la miséricorde pour qu’il soit guéri. Là, j’ai fait une prière de la foi, et le Seigneur a montré une vision. Monsieur Head, je suppose que ça fait au moins dix ans, n’est-ce pas? Il y a environ neuf ans, et le voilà aujourd’hui, vivant. La guérison est une réalité, n’est-ce pas, Monsieur Head? Il ne fait acception de personne en matière de guérison. Il guérit les méthodistes, les baptistes, les catholiques, quoi que vous soyez, ça ne change rien, Il guérit. Voyez? Alors, croyez simplement. Mes yeux sont simplement tombés sur lui.

[168] Je me demande si Margot Morgan est dans le bâtiment ce matin? Si oui, lève la main? Margot, es-tu dans le bâtiment? Es- tu ici, sœur? Eh bien, là, tout au fond. Oui. Une autre femme, une infirmière qui travaille ici à l’hôpital, elle avait été placée sur la liste des personnes mortes du cancer à Louisville. Et elle est là, guérie, elle n’était plus qu’un tas d’os. Ah oui. La voilà. La pauvre, elle n’arrive même pas à trouver une place pour s’asseoir, et elle est debout tout au fond, dans l’entrée là-bas, ce matin. Combien—combien je me souviens que le médecin a dit : “Oh! la la! Il n’y a rien qui puisse l’aider.”

[169] Là, son précieux mari, un de mes bons amis, est venu jusqu’ici, et j’étais là, en haillons, de retour d’une patrouille où j’avais dû traverser des fourrés. Il a dit : “Y a-t-il quoi que ce soit qui puisse aider ma femme?” J’ai dit : “Monsieur, ce n’est pas à moi de réfléchir à ça. Toi, qu’en penses-tu?” Il a dit : “Je crois.” J’ai dit : “Amène-la ici.”

[170] Et ici même, où on a prié pour elle ce soir-là, le Seigneur est descendu et lui a dit ce qui allait arriver, et ça fait des années maintenant. La voici aujourd’hui, une femme forte et en bonne santé. Allez au centre de recherche sur le cancer à Louisville, et voyez si elle était…elle n’est pas morte il y a environ dix ou douze ans. Voyez si elle était… Alors, là-bas, au fond, il y a une femme morte et ressuscitée. Voyez? Certainement. Oh, Jésus vit. Jésus règne. Jésus est tout.

[171] Maintenant. (Par où as-tu commencé? De un à cent? Très bien.) Maintenant, qui a la carte de prière numéro un? Voudriez- vous vous tenir juste ici, sur le côté? Nous avons un peu laissé… Vous êtes, vous avez des cartes de prière. Il va falloir que nous vous mettions tous en ligne, mais nous, nous allons—nous allons former une ligne de ce côté-ci.

[172] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …femme, je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue. Elle est peut-être la mère de quelqu’un. Je ne la connais pas. Bon, ceci, c’est exactement comme quand Jésus s’est assis près du puits ce jour-là et qu’Il a renvoyé les disciples. Alors, Jésus lui a parlé, et quand Il lui a parlé, Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Et elle a dit : “Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser, et ce n’est pas de mise entre nous, les Juifs et les Samaritains.” Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[173] Alors, la conversation s’est poursuivie; elle a parlé d’adoration et ainsi de suite. Et après lui avoir parlé pendant un LE PUISSANT VAINQUEUR 31 moment, Il a découvert son problème. Pas vrai? Combien savent cela? Il a découvert ce qui n’allait pas chez cette femme, et son— son problème, c’était une vie immorale. Pas vrai? Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq.”

[174] Maintenant regardez bien ce qu’il…qu’elle a dit. Maintenant, écoutez ce qu’elle a dit. Elle a dit : “Seigneur,” écoutez attentivement, “Seigneur, je vois que Tu es Prophète.” Elle a dit (Maintenant écoutez.) : “Mais nous savons que quand le Messie viendra…” Qui était le Messie? Le Fils de Dieu. Elle a dit : “Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Et elle est partie dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ Lui-même?” Voyez?

[175] Lorsque Christ viendra, Il fera ces choses. Maintenant, écoutez, cette dernière citation. Si cela, ce que cette femme a dit : “Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses”, eh bien, si cela était le signe du Messie en ce temps-là, et qu’Il… Il était le Messie, et Il est ressuscité des morts, n’est-ce pas la même chose aujourd’hui, s’Il est le même?

[176] Maintenant, voici une femme. Je ne la connais pas. Dieu le sait. Je ne sais absolument rien. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, pour autant que je sache. Elle m’est inconnue, mais Dieu la connaît. Maintenant, cette femme est ici pour quelque chose. Je ne sais pas. Il se peut qu’elle se tienne ici pour un être cher. Il se peut qu’elle ait des problèmes financiers. Il se peut qu’elle souffre d’une maladie. Il se peut qu’elle soit une pécheresse et qu’elle se soit avancée ici pour être sauvée. Je ne sais pas. Mais si Jésus- Christ, le Fils de Dieu ressuscité, vient ici et dit à cette femme quelque chose qu’elle sait que je ne connais pas du tout, vous dans l’auditoire, croirez-vous que ce même Jésus qui est ressuscité ce jour-là est ici, et qu’Il—Il—Il rompt le pain pour vous comme Il l’a fait pour eux à Emmaüs? Bon. Maintenant, sœur, je veux vous regarder un instant, je veux que vous me parliez. Maintenant, que le Seigneur le fasse. Là, j’aimerais que vous soyez vraiment respectueux maintenant, pendant le temps de cette, particulièrement dans cette—cette ligne. Or, je ne dis pas…

[177] Ici, c’est la ville où j’ai grandi. Depuis que je suis dans le ministère, cela a fonctionné deux fois ici, au Tabernacle. Pourquoi? Jésus a dit qu’un prophète, dans sa patrie, parmi les siens, n’est pas sans… c’est le seul endroit où il est méprisé. Pas vrai?

[178] Quand Il est allé dans Sa patrie, ils ont dit : “Qui est ce gars- là, de toute façon? De quelle école sort-il?” Voyez? Et Jésus n’a pas pu faire beaucoup de miracles, à cause de leur incrédulité.

[179] Ils disaient : “N’est-ce pas là le fils du charpentier? Sa mère n’est-elle pas ici avec nous? Joseph n’est-il pas le charpentier? Ses frères et sœurs ne sont-ils pas ici parmi nous? D’où—d’où cela lui vient-il? De quelle église fait-il partie?” Il ne faisait partie d’aucune d’elles. Ils disaient : “Eh bien, d’où lui vient cette sagesse?”

[180] Jésus a fait cette déclaration, et ce sera pareil aujourd’hui, et Il a dit : “Désormais, un prophète ne sera méprisé que parmi les siens.” Ce n’est pas vous qui êtes ici, mais c’est l’environnement de Jeffersonville, où j’ai été élevé. Tout le monde connaît tous mes bons et mes mauvais côtés, et tout, et la plupart d’entre eux sont mauvais. Je suis désolé. Mais Jésus sait…ne le sait pas. Dieu ne les connaît pas. Jésus les a tous emportés, alors Dieu n’en sait rien. Il les a jetés dans la Mer de l’Oubli lorsque je les ai confessés, il y a vingt-trois ans, et maintenant Il ne sait plus rien à ce sujet, n’est-ce pas? Donc, c’est—c’est—c’est la bénédiction de Dieu.

[181] Maintenant, je veux parler à notre sœur. Maintenant, madame, cet auditoire est formidable. Ce matin, il y a ici deux ou trois cents personnes, ou quel que soit le nombre. Et vous et moi, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus, pour autant que je sache, mais… Vous—vous m’avez déjà vu? Oui. À quelle réunion étiez-vous? Là-bas, dans le Kentucky. Eh bien, je veux dire, je ne sais pas qui vous êtes. Non, c’est vrai. Ah oui. Oui. Bon, pouvez-vous tous entendre cette dame? Je ne sais rien à son sujet. Elle a assisté à l’une de mes réunions dans le Kentucky. Nous sommes donc de parfaits inconnus l’un pour l’autre.

[182] Maintenant, si le Seigneur Jésus… Si je peux m’abandonner au Saint-Esprit, et qu’Il me dit quelque chose au sujet de cette femme, ou pourquoi elle est ici, quelle que soit la chose, comme il en était pour la femme au puits, ou qui que ce soit, vous avez tous promis que vous croiriez. Maintenant, madame, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, croyez-vous cela? Le croiras-tu, Sœur Édith? Le croirez-vous, vous la petite dame qui ne peut pas se lever, ici, qui que vous soyez, croirez-vous, sœur, de tout votre cœur? Voyez?

[183] Maintenant, vous tous qui avez des maladies de toutes sortes ici, croirez-vous? Bon, alors, si vous faites cela, alors vous Le touchez. Voyez? Vous pourriez me toucher toute la journée, ça ne changerait absolument rien. Voyez? Vous venez, vous me touchez, et je ne le saurais pas, mais touchez-Le donc une fois, et voyez comme Il va se retourner et vous parlez de votre cas. Voyez? Touchez-Le simplement une fois par votre foi. Ce n’est pas… LE PUISSANT VAINQUEUR 33 Ce n’est pas moi qui suis ressuscité des morts. C’est Lui qui est ressuscité des morts (Voyez?), et je ne suis que Son serviteur.

[184] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Regardez par ici. Et quelques minutes devraient suffire pour prouver cela sans l’ombre d’un doute. Maintenant, sœur, comme nous sommes des inconnus, dis-je, l’un pour l’autre, en parlant…

[185] Vous voyez que je me démène pour m’abandonner à l’Esprit. C’est tout à fait vrai, et c’est parce que c’est à la maison. C’est ici, au Tabernacle. Ça ne marche pas comme ça devrait marcher, et… Mais Dieu sait toutes choses. Il peut tout faire.

[186] Si Dieu me révèle pourquoi vous êtes ici, accepterez-vous votre, peu importe ce que c’est, si vous êtes ici à cause d’une maladie, accepterez-vous votre guérison? Si vous êtes ici pour des raisons financières, ou quoi que ce soit d’autre, ce sera un acte surnaturel, n’est-ce pas?

[187] Bon, maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends tout esprit ici sous mon contrôle.

[188] La femme est en train de s’éloigner de moi. Oui, elle n’est pas d’ici. Elle vient d’ailleurs, d’une humble demeure. Elle—elle souffre, elle est recouverte d’une ombre. Elle est recouverte de l’ombre de la mort : c’est un cancer. C’est exact. Mais il n’y a que Dieu seul qui puisse vous rétablir, vous le savez. C’est sur la poitrine, ou, le sein; c’est un cancer du sein. Je le vois en train d’examiner cela. C’est vrai, madame.

[189] Et pendant que vous étiez en route pour venir ici, vous priiez afin de pouvoir venir jusqu’à moi. Avant de partir de chez vous, vous avez prié dans ce sens, qu’il vous soit possible de venir sur cette estrade. C’est vrai. Je ne lis pas dans vos pensées. C’est vrai. Et quand vous vous êtes tournée, là, et que le soleil a brillé sur vous à travers la fenêtre, vous avez su, quand Dieu vous parlait, cela vous a en quelque sorte donné la foi et vous avez su que vous seriez dans cette ligne de prière. Et vous voici, ici sur l’estrade ce matin. C’est exact. Je ne lis pas dans vos pensées, mais c’est vrai. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Vous qui êtes dans l’auditoire, croyez-vous?

[190] Maintenant, ayez la foi, sœur. Venez ici, sœur. Maintenant regardez, il y a ici Quelque Chose dans la Présence duquel vous êtes en ce moment, et vous savez que ce n’est pas un homme. Ce n’est pas votre frère. Il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. N’est-ce pas vrai? Il sait tout sur vous. Eh bien, c’est votre attitude à l’égard de Cela. Croyez-vous que c’est Jésus-Christ qui m’a permis de faire cela? Vous—vous croyez cela. Dans ce cas, vous croyez que Dieu va vous guérir? Courbez la tête.

[191] Notre bienveillant Père Céleste, Tu es le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob; cette pauvre femme ici, qui est recouverte par cette ombre noire de la mort, est consciente qu’elle devra partir bientôt, si Tu ne la touches pas. La voici, ce matin, en train de marcher ici dans ce bâtiment, alors que le Seigneur Jésus ressuscité, dans le monde, se promène parmi les fleurs, et les gens aujourd’hui, Il est vivant aux siècles des siècles et Il parle par Son serviteur, essayant, par la Parole, puis par la prophétie, de révéler le secret du cœur de cette femme, afin qu’elle sache qu’Il l’aime. Et, Père, en tant que Son serviteur, je pose mes mains sur elle et je condamne ce mal afin qu’il la quitte, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[192] Maintenant, allez en croyant, et si vous pouvez croire de tout votre cœur… Cela vous a quittée maintenant. Voyez? Maintenant, si vous pouvez croire… En effet, il y a de la lumière tout autour de vous, voyez, alors que c’était sombre. Maintenant, si vous pouvez croire de tout votre cœur, cela ne reviendra plus jamais sur vous. Allez, et donnez-Lui la louange, et vous serez comme ces gens là-bas au fond, qui avaient le cancer et qui sont vivants maintenant. Vous serez vivante comme eux. Amen.

[193] Croyez-vous? Que chacun ait la foi, et qu’il croie. Ne doutez pas, mais ayez la foi. Dieu sait toutes choses, Il peut tout faire.

[194] Maintenant, notre sœur que voici, bien sûr, m’est inconnue. Pas vrai, madame? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous êtes venue deux fois ici à notre Tabernacle, et c’est moi qui prêchais. Ça, je ne peux pas le savoir, bien sûr, vous savez. Je ne sais pas… vous m’êtes simplement inconnue. Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous aider? Croyez-vous le message que j’ai prêché à Son sujet, tiré de la Bible? Et vous croyez que s’Il était ici maintenant, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné, Il dirait…? Ayez foi en Dieu. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Restez tranquilles. Soyez respectueux.

[195] Si—s’Il portait ce complet qu’Il m’a donné, et que vous veniez Lui dire que vous êtes malade — je ne sais pas si vous l’êtes. Mais, disons que si vous étiez malade, et qu’Il disait…que vous disiez : “Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?”

[196] Vous savez ce qu’Il vous dirait? Il dirait : “Mon enfant, ça, Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi et que Je suis ressuscité pour ta justification.” Croyez-vous cela? Il ne peut plus le faire. Il l’a déjà fait une fois. Vous voyez? Tout comme Il vous a sauvée quand Il est mort. Maintenant, Il est ressuscité, et vous…pour votre justification; c’est la même chose pour votre maladie.

[197] Bon, mais il est possible qu’Il dise quelque chose à votre sujet, comme Il l’a fait pour la femme. C’est la seule chose qu’Il puisse LE PUISSANT VAINQUEUR 35 encore faire. Voyez? Il ne nous a jamais laissés sans témoin. Il a placé ici le Témoin, le Saint-Esprit pour continuer à être Son témoin. Pas vrai?

[198] Maintenant, vous n’êtes—vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’un autre endroit. C’est vrai. Une région montagneuse. C’est vrai. On y trouve beaucoup de bois dur et tout, c’est peut-être le Kentucky. C’est vrai. Et vous êtes venue ici pour…dans un but, et je vous vois chez vous. Vous êtes très nerveuse, toute chavirée. Oui. Vous devenez nerveuse, vous n’arrivez pas à vous contenir. C’est une chose horrible. Je vous vois aller et venir en marchant, occupée à faire quelque chose, on dirait que—on dirait que vous passez de la cuisine à une autre pièce tout le temps, vous allez et venez. Vous devenez très nerveuse. C’est surtout dans l’après- midi, quand vous devenez vraiment faible. C’est vrai.

[199] Vous savez que Quelque Chose ici vous connaît, n’est-ce pas? C’est infaillible. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas? Oui. Maintenant, quelle Chose, qui se tient ici, me ferait savoir ce que vous faites chez vous? Il y a ici Quelqu’un qui est plus qu’un homme. C’est Jésus. C’est vrai.

[200] Et je vois que vous avez quelque chose à l’intérieur de votre corps. Ce sont des tumeurs à l’intérieur de votre corps. C’est exact. Et vous en avez une qui est à l’extérieur. C’est exact. Et c’est sous votre bras. C’est un nœud, c’est sous votre bras droit. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Vous croyez? Vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Venez ici.

[201] Dieu bien-aimé, pour notre sœur bien-aimée, nous condamnons les maladies qui sont dans son corps, et fais qu’elle retourne chez elle guérie. Nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[202] Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, allez en vous réjouissant, soyez heureuse. Croyez de tout votre cœur, et Dieu accomplira des choses extraordinaires pour vous.

[203] Une petite dame me regarde, elle porte un petit manteau rose, des lunettes, elle a les cheveux noirs, elle a un merveilleux contact avec l’Esprit en ce moment. Elle souffre de sinusite, cela l’affecte. C’est exact, madame, vous qui portez le manteau rose, là-bas. C’est exact. Ayez la foi. Croyez.

[204] Vous voyez ce que je veux dire? Vous n’avez pas besoin d’être ici. Vous avez besoin d’être là. Ayez la foi.

[205] Bonjour, madame. Vous croyez de tout votre cœur, de toute votre âme et de toute votre pensée? Vous êtes extrêmement nerveuse, vous aussi. Oui madame. Vous avez un problème, qui est courant pour une dame de—de votre âge, et c’est ce qui vous rend nerveuse. Mais vous avez aussi une tumeur en vous, et cette tumeur est dans l’estomac. Vous avez aussi un petit problème dans votre côté. C’est votre foie. Et de l’autre côté, vous avez un problème rénal. C’est ce que ce médecin a dit, donc—donc, c’est— c’est exact. C’est ce qu’il vous a dit, n’est-ce pas? Maintenant, croyez-vous que vous allez vous rétablir? Quelque chose vous a frappée, n’est-ce pas? C’était Sa puissance de guérison, si vous pouvez croire cela. Amen. Notre Père Céleste, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme, de la rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ne doutez pas. Ayez la foi et croyez. Tout le monde devrait croire en Lui.

[206] C’est exact, Sœur Wood. Je ne vais pas le dire, bien sûr, parce que vous savez que je le sais. Voyez? Ayez la foi, mais vous n’avez plus de tumeur. Oui. C’est exact.

[207] La sœur qui pleure là-bas, vous priiez pour vos yeux, n’est- ce pas? Vous qui êtes assise juste ici, vêtue d’un tailleur brun. Oui. Vous croyez maintenant, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier Dieu : “Ô Dieu, inclus-moi aussi.” Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Puis-je vous dire ceci? Vous croyez que Dieu peut me révéler le secret de votre cœur? Vous le croyez? Vous désirez aussi obtenir quelque chose de Dieu, en plus de la guérison de vos yeux. Ah oui. Vous voulez le baptême du Saint-Esprit. Et c’est exact. C’est exact, levez la main. Très bien. Vous pouvez recevoir cela maintenant. Que le Seigneur Jésus vous donne le baptême du Saint-Esprit. Non, je ne lis pas dans ses pensées. Non, non. Non, non. Ce n’est pas ça. Ne dites pas ça. Non-non. Ça, c’est le Saint-Esprit. Elle n’était pas… Elle entre simplement dans l’Esprit de Dieu. Vous avez la foi. Croyez.

[208] Bonjour, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Dieu ne—ne garde pas de secrets. Il peut révéler des secrets. Et nous, nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus de notre vie, je suppose, mais Dieu nous connaît tous les deux. Il nous a nourris tous les deux. Et vous voici, debout ici, une femme, et moi un homme. Et ici, nous… Vous êtes une Chrétienne, une croyante, et vous—et vous…parce que votre esprit se sent le bienvenu, en fait, vous croyez. Naturellement, vous portez des lunettes. Je vois cela. N’importe qui saurait qu’il y a quelque chose qui ne va pas avec vos yeux, sinon vous ne porteriez pas de lunettes. Peut-être qu’Il va me montrer autre chose qui ne va pas. Je ne sais pas s’Il va le faire. Je dois Lui demander. Mais s’Il le fait, accepterez-vous cela? Est-ce que l’auditoire L’acceptera?

[209] Oui madame. Vous avez aussi une tumeur, et vous devez bientôt subir une opération. Je vois le médecin dire qu’il faut que vous soyez opérée. Il examinait votre langue. La tumeur est sur votre langue. C’est exact. C’est exact, c’est dans votre corps. C’est LE PUISSANT VAINQUEUR 37 vrai. Ah oui. Maintenant, croyez-vous qu’Il est ici? Vous croyez qu’Il peut ôter la vie de cette chose, et que cela disparaîtra? Venez ici.

[210] Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de la Vie Éternelle, donne Tes bénédictions à cette femme, que je bénis en Ton Nom, car c’est au Nom de Christ que je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant maintenant, en ayant la foi.

[211] Je vois une vision ici devant moi. C’est une dame, et elle a une fille avec elle. Cette femme a le diabète, et la petite fille s’est fait mal au bras. Elle est tombée d’un lit ou quelque chose de ce genre, et elle s’est fait mal au bras. Cette personne est présente. Ah oui. Amen. Vous voilà. Lève ton bras, ma chérie. Voilà. C’est terminé maintenant. Ah oui, ah oui. Votre foi L’a touché. Amen. Comment est-ce que je pourrais lire dans votre pensée, alors que je suis en train de regarder de ce côté-ci, et eux qui sont au fond? Tu vas bien maintenant. Ça ne fait pas mal, maintenant, n’est-ce pas, ma chérie? Tout est parti maintenant; va, et sois en bonne santé. Disons : “Gloire au Seigneur.” “Si tu peux croire, si tu peux croire, tout est possible.” Là, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a ressuscité les morts, Il fait tout ce qu’Il veut. Il est le Tout-Puissant. Oh, je ne peux pas faire venir les gens sur l’estrade. Ils sont dans l’auditoire. Maintenant, votre foi fonctionne comme il faut.

[212] Sœur Wood, je pensais que ça vous concernait, mais c’est plutôt cet homme qui est assis là, à côté de vous. Vous croyez de tout votre cœur? Vous venez du Michigan pour être guéri, de Sturgis, dans le Michigan, c’est exact. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais c’est exact. Très bien. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé maintenant. Votre foi vous rétablit.

[213] Oh, comme c’est merveilleux. Pourquoi ne pouvez-vous pas Le croire? Vous qui êtes du Tabernacle, vous qui avez vu ces choses venir et partir pendant des années, n’aurez-vous pas la foi?

[214] C’est votre mari qui est en train de prier pour vous, madame. C’est exact. Il essaie de contacter Dieu. Vous essayez aussi. Vous avez reçu une carte de prière pour pouvoir venir dans cette ligne, ici. Si vous croyez ce que je vous dis…vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Si vous croyez, vous n’aurez pas à le faire. Vos nerfs ont lâché, vous n’arrivez pas à dormir la nuit, vous êtes dans une très mauvaise passe. Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous êtes partie du nord pour vous diriger vers le sud. Vous venez d’une grande ville traversée par une rivière. C’est exact. Oh, il y a longtemps que vous êtes dans cet état, n’est-ce pas, madame? Et vous avez aussi été guérie une fois d’un cancer ou quelque chose de ce genre. C’est exact. Vous souffriez d’une sorte de maladie, et Dieu vous a guérie. Maintenant, vous avez…vous appelez des prédicateurs, et tout, pour qu’ils prient pour vous, et des choses comme ça, pour que vous puissiez trouver du repos la nuit. Vous venez de Fort Wayne. C’est exact.

[215] Vous croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ vous rétablit? Vous croyez que Sa puissance va vous guérir maintenant? Vous devez vous accrocher à cela rapidement, sœur. Si vous le faites de tout votre cœur, Jésus-Christ vous rétablira. Frère Wood, pose ta main sur cette dame qui est assise là.

[216] Ô Dieu, Tu as ressuscité Jésus d’entre les morts, le diable a lié cette pauvre femme, problème sur problème, son pauvre mari. Ô Père, je prie qu’au Nom de Jésus, si leur foi peut entrer en contact avec Toi, ô Dieu, je Te prie d’ôter ce mal de son corps à l’instant, et qu’à cette heure même, elle soit guérie et rétablie.

[217] Ô Dieu, je réprime ce démon au Nom de Jésus-Christ. Et donne à cette femme la foi pour croire au Fils de Dieu, et qu’elle quitte ce Tabernacle ce matin, les deux mains en l’air, en se réjouissant et en louant Dieu, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[218] Que Dieu vous bénisse, sœur. Dites que c’est “terminé”. Appelez le bien “bien” et le mal “mal”. C’est ça. Amen. Ayez foi en Dieu. “Si tu peux croire”, a dit Jésus.

[219] Il y a un esprit sombre qui est suspendu dans le coin, à ma gauche. La personne qui est assise au fond souffre d’épilepsie, là, dans un coin. Levez-vous, monsieur, vous qui avez les cheveux noirs. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Très bien. Alors, allez. Que Christ vous rétablisse. Votre foi le fera, si vous croyez. Ayez foi en Dieu. Tenez, regardez bien. Si vous croyez en Lui. Ayez foi en Dieu. Pouvez-vous croire? Tous ceux d’entre vous qui le désirent, regardez par ici et croyez. Si vous pouvez croire de tout votre cœur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[220] Voici un homme assis ici, dans la rangée extérieure, tout au fond. Il souffre de maux de tête. Il—il n’est pas de cette région. Il vient du Montana. C’est un homme blond. Il porte des lunettes, il a la main levée en ce moment. C’est exact, monsieur, la migraine. Vous venez d’une très belle région. Je suis allé à la chasse dans cette région-là. Puissiez-vous retourner à la maison, et que ce mal de tête soit dans la Mer de l’Oubli; que cette migraine qui vous cause des maux de tête vous quitte, mon frère. Allez et soyez rétabli au Nom de Jésus. LE PUISSANT VAINQUEUR 39 Mais qu’est-ce que vous avez donc, vous de Jeffersonville? Ne pouvez-vous pas avoir la foi? Je suis votre frère. Ayez foi en Dieu. Croyez. Croyez-vous, madame? Je vous suis inconnu.

[221] Vous croyez, monsieur? Vous n’êtes pas d’ici non plus. Vous venez de l’Ohio. Elle vient aussi de l’Ohio. C’est exact. Vous venez d’Hamilton. C’est exact. Monsieur Allen, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Vous avez retrouvé votre ouïe. Amen.

[222] Vous dites comment est-ce que je connaissais son nom? Le Seigneur Jésus n’a-t-il pas dit à Pierre que son nom était…qu’il était…qu’il s’appelait Céphas, qu’on devrait l’appeler Pierre, “une petite pierre”. Certainement, Il connaît votre nom. Il sait d’où vous venez, et tout sur vous. Alléluia! Cette bronchite vous quitte, le Seigneur Jésus vous rétablit, vous bénit, vous guérit. Croyez-vous qu’Il est ici, maintenant, pour vous rétablir, chacun de vous? Quelqu’un est en train de prier pour un enfant. C’est une petite fille qui a une hernie au nombril. C’est exact, sœur. Amen. Que voulez-vous de plus? Jésus, le Fils de Dieu, est ici. Il est ressuscité des morts.

[223] Vous, monsieur, qui êtes debout au fond, vous avez des problèmes de prostate, vous êtes très nerveux. Vous croyez que Dieu va vous rétablir, vous guérir? Très bien, monsieur. Votre foi vous a guéri. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être en bonne santé. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Pas de carte de prière. Très bien. Ce n’est pas nécessaire que vous en ayez une.

[224] Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez besoin de la foi. Croyez-vous en Lui? Il est ressuscité des morts. Il est ici. C’est Pâques, la résurrection. Combien veulent être guéris? Allez-vous faire ce que je vous dis? Si Dieu me fait connaître les choses qu’il y a dans votre vie, ou les choses que vous avez faites, qui vous êtes, ou d’où vous venez, tout sur vous, si ce n’est pas la résurrection de Jésus-Christ, qu’est-ce que c’est? C’est certainement cela. Le diabète, l’arthrite, vous croyez que Jésus-Christ vous rétablit? Si tu peux croire, tu peux recevoir. Ayez foi en Dieu.

[225] Là, c’est le Saint-Esprit qui me dit ces choses, l’Ange de Dieu qui est apparu ici sur cette estrade, Celui qui était apparu pour la première fois parmi vous ici, à la rivière, Celui qui me dit ces choses, Il est ici maintenant; et Il a prouvé qu’Il est ressuscité des morts. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Votre guérison est entre les mains de Dieu. Il l’a déjà fait.

[226] Et combien d’entre vous croient que Jésus va maintenant vous rétablir, que votre foi est suffisante maintenant, pour dire : “Je crois, Seigneur. Frère Branham, si vous priez pour moi, je serai guéri à l’instant, si vous priez pour moi”? Voulez-vous le faire? Levez la main. Et je vous montrerai la gloire de Dieu. Amen.

[227] Croyez-moi, les amis. Je suis votre frère. J’ai grandi ici parmi vous. Pas une seule fois Cela n’a failli, et Cela ne faillira jamais. Je vous le dis, en ce moment, le Saint-Esprit traverse ce bâtiment comme une brume de Feu qui se déplace au-dessus de l’auditoire. Il est ici pour vous guérir. Il est ici pour vous donner la foi, si vous voulez L’accepter. Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres.

[228] Ô Dieu, notre bienveillant Père Céleste, je prie qu’au Nom de Jésus-Christ, Ton Esprit se déplace maintenant même au- dessus de cet auditoire et guérisse chaque personne qui est dans la Présence Divine. Puisse le Saint-Esprit enlever toute cette noirceur de Jeffersonville qui est suspendue au-dessus de cet auditoire, et puisse-t-Il répandre Sa Gloire dans ce bâtiment pour guérir chaque personne ici présente, au Nom de Jésus- Christ.

[229] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, alors que vous avez la tête inclinée, dites ceci à Dieu : “Ô Dieu,” dites-le à haute voix, “ô Dieu, je crois maintenant. Tu ne peux rien faire de plus, Seigneur. Tu as prouvé par Ta Parole, Tu as prouvé par Tes signes, Tu as prouvé par Ta Bible, Tu as prouvé par Ton serviteur, que Tu es ici, et maintenant je crois. Maintenant, j’accepte ma guérison. Je crois maintenant même que j’ai la foi, et que Dieu m’a guéri. Et dès cette heure-ci, je vais partir de ce Tabernacle en me réjouissant, en Te louant pour ma guérison, au Nom de Jésus.”

[230] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés, maintenant pensez ceci : “Ô Dieu, Tu es en train d’entrer en moi maintenant. Je sens Ta Présence. Je sais que Tu es en train d’agir dans mon âme en ce moment même. Tu es ici, Seigneur Jésus. Je suis comme Cléopas. J’ai longtemps marché avec Toi. Je ne me rendais pas compte que c’était comme ça, Seigneur; mais là, Tu as fait quelque chose ici même dans le bâtiment, et Tu m’as prouvé que Tu es le même Jésus. Tu es ressuscité des morts, et je Te crois. Je Te crois, Seigneur, je crois que Tu es ici même avec moi en ce moment, et que je suis guéri en ce moment même. Je me sens plus fort. Je vais mieux. Je vais mieux. Ma force revient en moi. Le cancer, les maladies sont en train de me quitter, et je viens à Christ maintenant même.” Pendant que vous avez la tête inclinée, continuez à vous réjouir, continuez à prier alors que le pasteur continue à vous conduire dans la prière. 56-0401M Le puissant Vainqueur Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 56-0401S
TITRE: Le Lever Du Soleil De Pâques
TRAD: Shekinah
PARAS: 8

[1] ...Sèment avec larmes, moissonneront avec chants d'allégresse. Amen. Oh! car Je vis, et vous vivrez aussi. Oh ! la la ! Si les saints de l'Ancien Testament ont pu avoir de telles pensées, que devrons-nous penser ce matin, après mille neuf cents ans où on a connu souffrance, labeur, et tout le reste, sachant que nous sommes juste devant la porte d'entrée de la résurrection? Amen. L'Eglise est maintenant arrivée à l'heure où la résurrection peut avoir lieu à n'importe quel moment. Et je pense à ce que ça représenterait pour nous les croyants en ce jour-là, ce que ça représentera en ce jour-là.

[2] Je peux voir tôt ce matin-là quand Marthe et Marie sont allées à la tombe. Elles ont longé le flanc de la colline après une nuit... Pensez au coeur de cette pauvre mère. Son Enfant de toute façon, quand elle était... à Sa naissance, les gens ont dit qu'Il était un enfant illégitime, qu'Il n'était absolument pas à Joseph, et que le... et Il était, ou plutôt qu'Il était à Joseph. Et ils étaient... L'Enfant était né hors des liens sacrés du mariage. Elle avait enduré tout cela, et le... sur... imaginer que c'est votre enfant, et qu'Il serait rejeté et méprisé, et qu'on ait craché sur Lui, mais cependant il affirmait cela. Et elle avait, d'une manière ou d'une autre, avec un coeur frémissant, elle avait dit : "Dieu m'a donné cet Enfant, comment est-ce possible ?" Le voyant là à ce moment très crucial.

[3] Elle s'est certainement dit, quand on est allé placer une couronne d'épines sur la tête de son Enfant et qu'on L'a frappé jusqu'à ce que le sang Lui a coulé sur le dos, qu'on L'a complètement déshabillé et tout, elle s'est certainement dit qu'à n'importe quel moment Il jetterait cette croix et se retournerait, et frapperait le pied au sol, et la terre tremblerait d'un bout à l'autre, et qu'Il proclamerait qui Il était. Mais Il est mort là, comme un pauvre malfaiteur vaincu, pendu sur la croix.

[4] Il est mort sous la disgrâce. Vous Le voyez sur l'image bien sûr avec un vêtement autour de Lui, ce n'est pas vrai. On Lui a ôté tous les vêtements, simplement...?...et on L'a déshonoré au possible aux yeux du monde, on L'a cloué sur la croix. Et là, on dirait qu'Il était sans secours. Il se tenait là, la terre ne voulait pas de Lui, les cieux ne pouvaient pas Le recevoir, Il était devenu un pécheur. Oh ! la la ! Si seulement vous pouviez vous rendre compte! Pensez-y simplement, la terre n'a pas reconnu son Créateur. Le Ciel ne pouvait pas Le recevoir, puisqu'Il portait sur Lui le péché du monde. On n'avait même pas de place... vous parlez de place où naître, Il n'a pas eu de place où mourir. C'est vrai. La terre ne voulait pas de Lui. On L'a rejeté, on a dit : "Loin de nous un tel Homme." Les cieux ne pouvaient pas Le recevoir parce que...?...Il était devenu pécheur.

[5] Oh! quel Sauveur ! Il vint de la Gloire et Il devint cela à cause de moi. Il était rejeté par les Siens au point qu'"Il est venu chez les Siens, les Siens ne L'ont pas reçu." Pas de place où naître, pas de place où mourir. Que voulait le monde? Que pouvaient-ils faire sinon Le jeter en enfer? Mais il y avait quelqu'un qui L'aimait. "Je n'abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai qu'Il voie la corruption." Mais Il L'a ressuscité de la tombe, et Il en est sorti le matin de Pâques, Vainqueur. Alléluia ! Il a brisé tout...?... toute peur et tout, Il est ressuscité et Il vit aujourd'hui, éternellement.

[6] Sa Présence est ici, Il se tient à cet endroit en ce matin d'adoration. Il est là où deux ou trois sont rassemblés...?... Tout ce que j'ai... Il connaît les promesses mêmes qu'Il a faites dans la Bible : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde." Nous, pauvres gens, rejetés et méprisés de ce monde, nous pouvons toujours avoir Sa Présence avec nous. "Je suis un ...? Je suis un..." Toujours Omniprésent, Omnipotent partout et à tout temps. Il frayait une issue en tout temps de - de détresse. "Je suis un secours immédiat au temps de détresse", a-t-Il dit.

[7] Eh bien, ce matin Il vit. Il est avec nous aujourd'hui, nous pouvons être juste une petite église aujourd'hui. Nous pouvons tout simplement être un vieux petit tabernacle en bois ici qui n'attire pas beaucoup les regards, mais il n'y a pas de place trop modeste où Il ne se manifestera. Il est vivant aujourd'hui parmi les vivants. Il n'est pas mort, mais Il est vivant et Il vit parmi les vivants.

[8] Ami pécheur, aujourd'hui, si vous êtes mort dans le péché et les offenses, pourquoi ne vivez-vous pas? Pourquoi restez-vous dans la mort? Pourquoi... Qu'avez-vous gagné en restant dans la mort? Pourquoi ne venez-vous pas à la vie? Pourquoi ne vivez-vous pas aujourd'hui avec Lui? Vivre (Oh! espérance très bénie) de telle manière que même si la mort elle-même vous sépare de vos bien-aimés, elle ne peut jamais souiller ni ruiner, ni encore enlever quelque chose de vous. Quelle espérance bénie ! Quelle chose merveilleuse nous avons aujourd'hui à cause de Sa résurrection! Et Il vit, et nous vivons avec Lui, et un jour, Il viendra et nous partirons avec Lui. En effet, Il a dit : "Allez dire à Mes disciples et à Pierre que Je les précède en Galilée ." Il nous précède toujours pour frayer une voie. Là où il n'y a pas de voie, Il a dit : "Je suis le Chemin, Je suis la Résurrection, Je suis la Vie." Et aujourd'hui, comme nous sommes rassemblés ici aujourd'hui... L'aimez-vous ? Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd'hui. Il marche avec moi et me parle le long du chemin étroit de la vie. Il vit, Il vit, pour accorder le salut ! Vous me demanderez comment je sais qu'Il vit ; Il vit dans mon coeur. N'est-ce...



CODE: 56-0403
TITRE: Le Berger De La Bergerie
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Prions juste un moment avant de nous asseoir. Notre Père céleste, nous Te remercions du privilège que nous avons de venir, de nous assembler en Ton précieux Nom, une fois de plus, de ce côté-ci, où aura lieu la seconde Venue du Seigneur Jésus, dans l'assemblée des enfants rachetés par le Sang du Seigneur Jésus ; nous Te remercions pour eux. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous gratifier de Ton sourire par toutes Tes bénédictions au cours de la semaine prochaine. Accorde que ce soit une très grande réunion, ô Dieu, non pas à cause de nous, mais à cause du besoin qui est si grand. Le péché est partout. Et je prie que quelque chose puisse être fait au courant de cette semaine, ici à Chicago, qui fera éclater un véritable réveil qui s'étendra sur toute la ville. Accorde-le, Père. Nous ne pouvons que demander avec foi en croyant. Bénis tous les malades et affligés, puissent-ils être guéris ; que de grandes choses se produisent, alors nous Te donnerons humblement gloire. Au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Asseyez-vous.

[2] Bonsoir, mes chers amis en Christ de Chicago. Je considère ceci comme un grand privilège d'être ici ce soir sur l'estrade, dans cette belle église de Philadelphie que je considère comme un second chez moi. Je suis toujours heureux d'être ici et de servir le Seigneur ici avec vous, assemblée de croyants. J'ai toujours. Ça n'a jamais été pour moi un fardeau que d'aller à une quelconque réunion, et c'est toujours une joie ; mais il semble que c'est juste une - une grande détente pour moi de venir chez les gens de Philadelphie, à l'église d'ici à Chicago. Il est très facile de vous prêcher, à cause de votre foi, à cause de votre gentillesse et à cause de votre aimable pasteur, frère Boze. Et j'étais heureux ce soir d'avoir rencontré frère Rasmusson, un très cher ami. Je pense qu'il est le pasteur associé ici. Et celui-ci, un autre frère à nous [Le frère dit : "Hutchinson" - N.D.E.] Hutchinson de Philadelphie, [ "Brooklyn"] ou plutôt Brooklyn. Excusez-moi. Et d'avoir cette belle communion avec vous tous.

[3] Maintenant, je - je ne pense pas que vous puissiez le remarquer en moi, si je ne vous disais pas que j'étais fatigué. Je ne sais pas pourquoi. Je pense que je suis toujours fatigué. C'est du fait d'être constamment de service, c'est ce qu'il en est. Et je me souviens, il y a des années, lorsqu'une fois j'ai eu la vision de… lorsque j'étais très perplexe, non pas perplexe, mais je dirais peut-être très découragé, ou plutôt… Après que j'ai perdu mon épouse et mon bébé, j'ai vu mon bébé, elle était devenue une jeune dame dans la gloire. Et il y avait là une chaise dans notre maison, et vous connaissez l'histoire, et j'ai dit : "Je suis très fatigué", ai-je dit à mon épouse. Elle a dit : "Oui, tu es tout le temps parti, Billy." Elle a dit : "Assieds-toi et repose-toi un peu." C'est ce que j'attends, un moment où je peux m'asseoir et me reposer un peu. Et j'aimerais tirer une chaise à côté de toutes vos chaises (vous voyez ?), et nous allons beaucoup communier. Pas le temps d'arrêter, le soleil ne se couche jamais, point de chagrin, ou plutôt pas d'empressement, on n'est pas non plus pressé, l'éternité commence simplement - simplement… Et ainsi nous - nous serons plutôt simplement passés du temps à l'éternité. Nous attendons donc ce jour-là. Et pendant qu'il fait jour, je pense à ceci, je garde ceci à l'esprit, et c'est bon que vous vous rappeliez, chers chrétiens, que ceci est le seul moment, de tous les âges sans fin au-delà du temps à venir, où vous avez jamais le privilège de travailler pour Jésus-Christ. Ceci est l'unique jour. Et nous ne savons pas si nous serons ici demain. Voyez ? Je pense donc qu'il nous appartient de nous y mettre de tout notre être et de faire tout ce que nous pouvons.

[4] Et je regarde tout autour ; l'autre jour, quelqu'un a dit, il a dit : "Billy, il ne faut pas trop te fatiguer." Un ami médecin, il a dit : "Maintenant, te voilà encore parti." J'ai dit : "Mais, Doc, l'ennui... " Et il s'est fait que j'ai regardé. Je vois Tommy Hicks sortir maintenant du champ missionnaire, épuisé. Gayle Jackson et ce jeune King, son nom m'échappe, le jeune King, je… Comment s'appelle-t-il encore ? Je dois le connaître, mais… je le connais sûrement, mais je ne me souviens plus de son prénom. [Un frère dit : "Paul." - N.D.E.] Paul Cain, excusez-moi. Merci, frère. Paul Cain, et beaucoup d'entre eux, les garçons essaient de travailler très durement (Vous voyez ?), et quand vous le faites, vous vous épuisez rapidement.

[5] J'ai donc eu des services presque un mois d'affilée avant d'avoir un instant de répit. Nous partons d'ici, directement pour la Colombie ; et de la Colombie à Spindale ; de Spindale à - à Charlotte ; et de Charlotte à Anchorage, en Alaska, et puis, nous rentrons immédiatement, et nous allons au Cadle Tabernacle, nous retournons directement à Minneapolis, puis outre-mer. Ainsi nous sommes vraiment… immédiatement... juste d'un endroit à un autre. Eh bien, j'aime faire cela. Si vous tous vous voulez bien prier pour moi, je vais simplement continuer à être parti. C'est - c'est… Il n'y a pas longtemps, je parlais à un prédicateur ; il a dit : "Eh bien, Frère Branham, mieux vaut se tuer de travail que de croupir dans l'oisiveté, comme de se mettre là à se nourrir des désirs."

[6] Ainsi, je me disais ce soir qu'il serait bon que nous fassions encore connaissance, ou plutôt que nous communions un peu autour de la Parole, et je vous demande une petite faveur, si je peux juste avoir une prière de l'assemblée pendant une ou deux soirées. Je me suis presque tiré de la situation au Mexique, la semaine passée, et je voudrais vous parler de la réunion. J'avais pensé venir directement ici, mais je suis allé chez moi dimanche alors que je ne devrais pas le faire, pour ne jamais avoir ce genre de réunion. Mais mon cœur est très ému. Combien ont lu la vision, voyons ? C'est... Certainement, vous tous avez lu cela. Et mon cœur attend cela impatiemment. Maintenant, notez bien ce que je vous dis. Voyez ? Et ici ce n'est pas moi ; c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Ça sera l'événement le plus glorieux de tous, juste là quand le Seigneur… quand il nous faut tenir les services de cette manière-là. Et j'attends impatiemment comme un enfant attend la Noël, pour arriver à cela. Et je me disais que peut-être dimanche je pouvais tenir un service de ce genre dans mon tabernacle. Et puis, quand je - je l'ai fait, beaucoup s'étaient entassés là à l'intérieur au point que je ne pouvais pas le tenir. Nous avons donc dû l'avoir juste comme une ligne de prière normale, telle que nous l'avons ici, ou que sais-je encore. C'était hier, et cela - cela me déchire terriblement. Ainsi ce soir, cela fait que je sois plus fatigué que jamais.

[7] Et puis, je pensais pouvoir vous parler de notre - notre agréable voyage là au - au Mexique, lire un passage de l'Ecriture, vous parler du Seigneur et voir simplement ce qu'Il veut que nous fassions. Je... ass... Je vous assure ; j'apprécie le Seigneur Jésus et Ses bénédictions comme plus que jamais de ma vie. Et si je sais que nous vivons dans ce jour d'aujourd'hui, et que beaucoup de choses que comporte la vie missionnaire… particulièrement ces missions d'évangélisation, à travers le monde où tous nous sommes exposés à toutes sortes de maladies et - et tout, vous - vous… Je vous assure que c'est dur. Vous ne pouvez pas vous l'imaginer, mais c'est une chose vraiment difficile lorsqu'il vous faut aller chez des gens où vous devez manger ce qu'ils ont et compter sur Dieu ; il y a tout là-dedans. Et - et vous ne vous en rendez pas compte. La lèpre et - et tout ce à quoi on peut penser… Et là-dedans même, c'est la saleté, la souillure et tout. Vous - vous devez simplement fermer les yeux et manger de toute façon, parce que vous êtes en train de les gagner à Christ. C'est vrai. Et c'est un plaisir de le faire pour Lui qui est mort pour vous et pour moi. C'est vrai. Et de savoir que Son amour nous a été si favorable…

[8] Nous sommes ici dans ce faible vieux corps, une maison de pestiféré. Mais pensez-y, après que cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous entrons directement dans une autre juste là au-delà du voile. Nous n'y resterons pas longtemps. C'est vrai. Nous n'avons pas été créés pour celle-là. Nous n'avons pas été créés pour être des Anges. Dieu a des Anges, mais nous, nous avons été créés hommes et femmes. C'est donc comme tels que nous allons… nous devons être… Et quand nous sommes là dans ce corps céleste, nous ne sommes pas dans notre état normal. Vous voyez ? Et quand autrefois Israël était en dehors de sa patrie, en Egypte, ils avaient un mémorial devant eux comme quoi un jour ils retourneraient dans leur patrie. Savez-vous ce que c'était ? Les os de Joseph. Et quand ils passaient tout près, peu importe combien ils étaient fatigués et abattus qu'ils étaient, ils regardaient à l'intérieur et voyaient les os de ce prophète ; ils savaient qu'un jour quelqu'un viendrait et que ces os seraient emportés ; et ils seraient en route vers la terre promise, de retour à la maison.

[9] Et quand nous quitterons cette vie et entrerons dans la vie de l'au-delà, nous... Je pourrais serrer… Je ne pourrais pas vous serrer la main, car vous n'aurez pas de main. Voyez, toutes choses dans la Bible vont par trois ; nous le savons. Et il y a trois Venues du Seigneur. La première Venue est passée ; la deuxième Venue, c'est l'enlèvement, quand nous Le rencontrerons ; et la troisième Venue, c'est quand Il vient pour dominer et régner pendant mille ans. Et tout marche par trois comme Père, Fils et Saint-Esprit, le seul Dieu en trois. Et les œuvres de la grâce en trois et tout. Tout, dans les Ecritures, marche par trois. Maintenant, trois, sept, douze, vingt, vingt-quatre, quarante et cinquante.

[10] Et en sortant de ce corps, il n'est pas révélé aux hommes quel genre de corps ce sera. Nous ne savons pas ce que ça sera ; cela n'est pas révélé. Et puis, ce n'est pas encore notre état normal. Nous avons été créés ici sur cette terre pour être des êtres humains, pour manger et boire et vivre et aimer et… C'est pour cela que nous avons été créés. Et nous aimons nos foyers. Vous aimez cela. N'aimez-vous pas être ici ? Des fois, la maladie et toutes ces choses horribles rendent cela si misérable, mais tout cela aura disparu à ce moment-là. Mais rien qu'à y penser, vivre ici jeune et dans la jeunesse, et sans que personne ne s'inquiète de quoi que ce soit, juste aimer jusqu'à la perfection, quel - quel temps ! Eh bien, ce n'est pas un rêve mythique ; cela arrivera. C'est vrai, c'est la Bible. Et alors, nous sortons de ceci pour entrer de l'autre côté afin d'entrer dans ce corps-là, et nous resterons là. Et pendant que nous serons là en train de nous promener, nous regardant les uns les autres, nous ne pourrons pas nous serrer les mains, car nous n'aurons pas ce genre de mains. Nous ne dormirons pas, car nous n'aurons pas ce genre de corps. Nous ne mangerons pas, parce que nous n'aurons pas besoin de ce genre de nourriture pour fabriquer les cellules de sang et tout. Mais nous serons dans un corps différent. Mais la Bible dit que les âmes sous l'autel étaient toujours en train de crier : "Seigneur, jusqu'à quand ?" Jusqu'à quand, pourquoi ? Pour retourner et devenir chair de nouveau.

[11] Et ainsi nous avons un mémorial là pendant que nous passons à côté, comme Israël en avait ; le Seigneur Jésus-Christ sera assis là dans la splendeur de Sa beauté sur le trône de Dieu dans un corps physique, lequel fut ressuscité des morts comme un mémorial comme quoi un jour, nous retournerons dans notre patrie. Un jour, Il se lèvera de ce trône, le trône de Son Père. Il n'est pas assis sur Son propre trône ; Il est assis sur le trône du Père. Et Il reviendra, et Son trône doit devenir le trône de David sur la terre. C'est pourquoi, quand Il reviendra, Il se lèvera, et nous… Il se lèvera ; Ses manteaux tomberont autour de Lui et Il reviendra sur la terre ; je vous assure, ce sera un temps merveilleux. Vous parlez des gens émotionnels et qui crient ! Attendez simplement ce temps-là. Pensez-y simplement, ce moment où nous retournerons.

[12] L'autre jour, je parlais à certains amis, et j'ai dit : " Vous savez, quand Dieu avait rencontré Abraham et qu'Il avait parlé à Abraham dans un corps de chair..." C'était environ huit cents ans avant la naissance de Christ. Et j'ai dit : "C'était le Dieu tout-puissant. La Bible dit que c'était Dieu. Et Il était là accompagné de deux Anges, et Il a eu faim quand Il était ici. Il a mangé la viande de veau ; Il a bu du lait de vache, et Il a mangé du pain de maïs beurré." C'était un très bon repas. Dieu accompagné de deux Anges, savourant un repas terrestre. C'est vrai. Ils ont dit : "Maintenant, Frère Branham, où a-t-Il eu ce corps?" J'ai dit : "Ne Le limitez pas à votre foi, Frère." Oh ! la la ! De quoi est fait ce corps ? Oh ! du pétrole, de la potasse, des lumières cosmiques, et des atomes qui tiennent cela ensemble ; c'est tout. Autrefois, ce n'était rien ; à présent c'est quelque chose; et cela rentre au néant et ensuite cela retournera de nouveau à un état glorifié. Voyez ? Ce n'est qu'un processus comme celui du développement d'une photo. J'ai dit : "La seule chose que Dieu a faite, Il a dit : 'Vous savez, on Me dit que là à Sodome et à Gomorrhe, c'est plein de péchés. C'est le moment de donner un exemple de ce que nous allons faire dans le monde au temps de la fin." Il a donc simplement dit : "Viens ici, Gabriel ; viens ici, Michaël." Et Il [Frère Branham souffle. - N.D.E.] "Entre dans ce corps." C'est tout. Il a simplement réuni la lumière cosmique et tout, et Il est entré dans ce corps-là et a mis un… Et Il en a fait un pour Lui-même. Et quand Il était ici, Il a eu faim comme un homme, Il a mangé comme un homme, et s'est volatilisé devant Abraham (C'est vrai), Il est de nouveau retourné à Dieu. Certainement.

[13] Maintenant, si c'est là le genre de Dieu que nous servons, si c'est l'omnipotence que nous servons, alors de quoi devons-nous nous inquiéter ? Que ce soit la maladie, ou la mort, ou le chagrin, ou la corruption, ou que sais-je encore… Un de ces jours, tous ces vieux atomes qui tiennent ce corps ensemble vont se désintégrer, et nous allons retourner à la poussière, et la lumière va retourner, toutes les autres parties de la terre vont retourner à leurs places ; mais à la résurrection, Il va [Frère Branham souffle. - N.D.E.] "Entre là-dedans." et…?… Ça sera ainsi. Oui. N'est-ce pas merveilleux ? Et cette même promesse que ce même Dieu a faite se manifeste à nous dans la réunion, bénit nos cœurs, nous donne Sa Parole, nous change des pécheurs en Ses enfants, en des saints, nous lave dans Son Sang, nous guérit quand nous sommes malades, nous dit à l'avance les choses qui doivent arriver, nous révèle nos péchés et nos iniquités, et chaque fois de façon parfaite. Nous n'avons donc de quoi nous inquiéter, n'est-ce pas ? Nous sommes simplement en route vers notre maison. Alors pourquoi ne voudrions-nous pas aimer, servir et chérir un tel Homme. Sachant que... Nous ne savons pas à quel moment le cœur battra pour la dernière fois, et que ce sera fini pour nous ; et quitter cette vie, c'est entrer dans Sa Présence.

[14] Et ensuite Il - Il sait que nous n'étions pas créés des anges ; nous ne savons pas nous réjouir comme les anges ; nous sommes loin de la patrie, mais un jour. Pourquoi loin de la patrie ? Nous avons été formés de la poussière de la terre. Et Dieu a voulu que nous soyons des créatures terrestres. C'était le péché qui a été la cause de notre mort et qui nous éloigne de cette terre. C'est le péché qui a causé la vieillesse et la maladie. Mais quand tout sera aboli, Ses créatures ainsi que les délégués de Son grand domaine seront comme ils l'étaient dans le jardin d'Eden, sans péché, sans mort, sans chagrin, sans maladie, sans crise cardiaque, sans souci. Ne sera-ce pas merveilleux ? Et nous sommes en route là, très certainement.

[15] Un de ces jours, je voudrais dresser cette tente que le Seigneur va me donner, juste en dehors de ce côté de Chicago, ici quelque part, et avoir une série de réunions de six ou de huit semaines. Nous allons entrer directement dans la Bible et enseigner ces choses et laisser la guérison divine tranquille, y aller juste une ou deux fois par semaine, ou quelque chose de ce genre, et enseigner simplement la Bible. Eh bien, ces choses ne sont pas des mythes. Je suis en contact avec le Saint-Esprit, je suis un illettré. C'est vrai. Je ne vaux rien. Mais quand je viens sous Son Onction et qu'Il m'emporte et me montre des choses, j'ai une confiance parfaite que c'est tout à fait vrai, car cela n'a jamais failli. Et Il ne dira jamais rien qui est en dehors de ce qui est écrit dans cette Bible. C'est vrai. Observez cela. Tout au long des années, Il n'a jamais dit quoi que ce soit à n'importe quel moment, sans que cela soit absolument basé de façon scripturaire sur la Bible, AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[16] Il y a quelques soirées, je venais de là en... il y a plutôt quelques mois, je venais de la réunion. Et j'étais découragé en Californie. Et je... Mes réunions avaient échoué lamentablement. Et j'avais promis au Seigneur que si jamais Il me décevait… Quand j'ai commencé dans le champ missionnaire, je sais qu'il y a deux ou trois choses auxquelles un ministre doit veiller, et l'une, c'est l'argent. Donc l'argent, la popularité, les femmes et autres… J'ai donc fait une promesse à Dieu. J'ai découvert que Samson était tombé à cause de Delila, la - la femme. Et j'ai découvert que Saül était tombé à cause de l'orgueil. Et Balaam était tombé à cause de l'argent. Et toutes ces choses ont été écrites pour qu'elles nous servent d'exemples, dit le Livre des Hébreux. Et nous veillons à ces choses et gardons la protection du Sang entre nous et ces choses. Et chemin faisant, j'ai dit : "Maintenant, Seigneur, je sais que ceci coûtera beaucoup d'argent, mais je suis venu au monde nu et je retournerai nu( voyez ?), et viens-moi en aide." Et par la grâce de Dieu, cela a été merveilleux. Et ainsi j'ai dit : "Si jamais Tu me délaissais au point où je serai obligé de mendier de l'argent ou de faire pression pour les offrandes, je - je vais quitter le champ missionnaire." Et je l'ai fait quand je - j'avais manqué six mille dollars, ou plutôt quinze mille dollars, en Californie. Et le.

[17] Je suis rentré à la maison, et le lendemain matin, Il m'est apparu dans une vision et m'a dit ce que vous avez lu. Observez simplement comment cela est arrivé. Je ne savais pas que c'était des enfants mexicains qui descendaient, tel que vous avez lu la vision. Je - j'ai dit que c'étaient juste des enfants de couleur. J'étais censé me rendre en Arizona à ce moment-là et dresser une tente. Et je me rendais là-bas pour avoir, d'après la vision, ce petit endroit sur le côté, juste comme Il me l'avait dit et comment le faire, là où je ne serai pas en présence des gens. Vous… Le micro donnant dehors, parlant de tout cela. Il a dit : "Ceci ne sera pas imité." Ainsi donc, quand cela sera placé sur le côté. Mais alors vous pourriez entendre cela… Mais ce sont les gens qui font opérer ce don. Ce n'est pas moi ; Je n'ai rien à voir avec cela. Je m'abandonne simplement, et vous faites opérer cela vous-même. C'est votre foi qui fait cela. Et c'est donc à ce moment-là que lorsque toute la foi commence à s'élever, vous pouvez donc vous représenter ce que cela fait pour vous. Et je peux rester juste pour un petit nombre. Mais dès que j'ai la chose bien en ordre et disposée de cette manière-là, je peux en prendre des centaines et des centaines chaque soir. Et le Seigneur fera de très grandes choses. Prenez note de cela. Et je me suis dit : "Commencer cela à Phœnix, c'est bien."

[18] Et alors, il s'est fait qu'à peu près au moment où je devais me rendre à Phœnix, notre frère Allen s'y est rendu, et il a dit : "Je ne sors pour personne." Ainsi, il - il est simplement resté là. J'ai donc dit : "Oh, je n'irai pas, notre frère est là-bas. Cela ne serait pas correct, deux réunions au même moment." Ainsi, j'ai dit : "Eh bien, je n'irai donc pas." Avant de m'engager pour quelque chose, je laisse simplement faire. Je laisse faire la chose comme cela pendant un moment. Et alors monsieur Arganbright est venu et m'a parlé, disant : "Dites donc, et si on allait au Mexique ?" Frère Joseph a essayé de me convaincre pour que j'aille au Mexique. J'ai dit : "Non. Je ne veux pas aller au Mexique." Alors quelque chose a dit : "Va au Mexique." Ainsi j'ai dit : "D'accord, j'ai pris des dispositions." Les gens ont dit : "Nous avons un hall là-bas," une sorte de grand hall. Et le soir suivant, j'étais chez frère Wood et j'ai dit : "Vous savez quoi ? C'est exactement cela. Des petits enfants de couleur, en lambeaux, c'est ça." Et frère Arganbright était censé préparer cela. Vous avez lu la vision. Et j'ai donc dit : "C'est simplement... "

[19] Mais le hall, ça me tracasse un peu, car c'était plutôt dans un endroit panoramique, et quelqu'un avait congédié la réunion, et personne ne savait qui l'avait fait. J'ai dit : "C'était étrange." Ainsi quelques soirées après cela, il a encore téléphoné et il a dit : "Dites donc, nous avons eu une grande arène." Il a dit : " C'est ce que nous allons avoir, une grande arène." Le panoramique est tout à fait juste. J'ai dit : "Oh, la la ! c'est bien ça, juste ce que le Seigneur a dit." Et j'ai dit : "Ce qui me dérange, c'est que quelqu'un a congédié la réunion, et personne ne savait qui l'avait fait." Ainsi… Eh bien, nous sommes allés là au Mexique, comme nous étions censés y aller. Et nous sommes arrivés là-bas, et frère Arganbright a dit : "Bon, je vais vous rejoindre sur la seizième, à l'hôtel Regas." Je suis allé à l'hôtel Regas ; il n'était pas du tout là, aucune disposition, rien. Frère Moore et les autres ont dit: "Eh bien, qu'en est-il de ceci ?" J'ai dit : "Je ne sais pas." J'ai dit : "Mais nous ne sommes pas enregistrés ?" "Non." Ainsi nous sommes entrés, nous avons quand même eu quelques chambres. Je ne savais rien à ce sujet ; beaucoup de nos amis américains que je connaissais là-bas au Mexique attendaient. Et alors j'ai dit : "C'est bien ce que ça sera, ça sera certainement la volonté de Dieu. Mais je ne peux simplement pas comprendre… Et j'ai dit…

[20] Vous rappelez-vous que j'ai dit dans la vision qu'il surviendrait une petite pluie, vous rappelez-vous cela ? Eh bien, ensuite lorsque - lorsque nous nous sommes mis en route pour l'arène… Il ne pleut jamais au Mexique en cette période de l'année, comme vous le savez, dans la ville de Mexico, là-haut dans la montagne. Et il survint une pluie et le chauffeur dit : "Dites donc ! Ceci ne nous arrive pas très souvent." J'ai donné un coup de poing à frère Moore ; j'ai dit : "Qu'en est-il de ça ?" Et il a dit : "Bon, Frère Branham, si je ne croyais pas dans cela, je croirai maintenant." Et j'ai dit : "Observez ; nous allons avoir des ennuis quand nous arriverons à cette arène." Et quand nous sommes arrivés là, il n'y avait aucune âme (c'est vrai), personne là-bas. Quelqu'un avait congédié la réunion, et on ne savait pas qui. Nous avons cherché à contacter une personne, une autre ; nous avons passé toute la soirée à téléphoner en Amérique et nous ne sommes même pas parvenus à joindre quelqu'un. Finalement j'ai joint - joint mon épouse, et elle a dit : "Frère Vayle" de l'église baptiste a dit qu'il a été en Californie et que la réunion a été congédiée." Elle a dit : "Les gens n'ont pas su qui l'avait fait." Alors, Frère Moore a dit : "Je saurai qui l'a fait." J'ai dit : "Très bien, je vais juste dire ceci : Vous ne savez pas qui l'a fait, et vous ne saurez pas qui l'a fait." Vous voyez ? Ainsi, il a cherché toute la journée, il n'a trouvé personne qui en savait quelque chose. Personne ne sait rien jusque-là. C'est parce que la vision l'avait dit.

[21] Je suis rentré chez moi. Eh bien, je suis sorti pour prier. Beaucoup de gens étaient là, et frère Arganbright s'est approché, venant de là, et il a dit : "Frère Branham, voici le Général Valdena et beaucoup de gens du gouvernement mexicain, et c'est la première fois dans toute l'histoire du monde, ou plutôt dans l'histoire du Mexique qu'un protestant soit invité par le - par le gouvernement." Et il a dit : "Vous devez venir." Et alors j'ai dit : "Laissez-moi prier d'abord." Je suis retourné dans les bois et j'ai prié. Et le lendemain matin, avant le jour, le Seigneur est venu vers moi et m'a donné une vision. Et Il m'a dit : "Retourne au Mexique ; Je serai avec toi." Aussi suis-je retourné au Mexique le jour suivant. Et quand nous sommes allés là-bas… Vous pouvez vous imaginer combien les gens sont pauvres ; c'était pitoyable. Et on ne nous a pas permis d'avoir accès aux bureaux de la rédaction. Toutes les annonces, on ne nous a pas permis de les publier, ni quoi que ce soit. Et on ne nous a pas permis d'avoir un endroit où installer les gens. On nous a juste accordé un très grand terrain d'environ deux pâtés de maisons… un peu rectangulaire, comme cela, et tout le monde devait rester debout. Je pouvais prendre trois soirées de réunions pour eux. Et - et nous avons atteint la moyenne de la dimension du terrain que nous avions. Et un grand nombre de gens se tenait à cet endroit, six personnes se tenaient debout à tous les trois pieds carrés [ 2787,09 cm²]. Eh bien, ils restaient debout du matin jusqu'à vingt-deux, vingt-trois heures, ils se tenaient simplement là. Mais ils sont habitués à se tenir debout, en guise de sacrifice.

[22] Une femme rampait là dans la rue, venant d'auprès d'une certaine femme morte, une certaine sainte. J'espère que je ne blesse pas vos sentiments, ami catholique. Mais les gens y vont, et elle pardonne leurs péchés, ou peu importe ce qu'ils font, elle fait pénitence, et cette pauvre femme rampait sur des pierres comme cela et saignait ; et ses deux petits enfants la suivaient derrière, et son pauvre vieux père était épuisé. Elle donnait l'air de ne pouvoir y parvenir, mais elle a rampé simplement, kilomètre après kilomètre sur des pierres, par pénitence pour ses péchés. Alors qu'est-ce que le Sang de Jésus-Christ a à faire à ce sujet? Voyez ? Ainsi donc, c'est une situation lamentable, bien entendu. Et ce gouvernement là-bas, lorsque les gens… Un groupe de gens est allé vers eux et a dit : "Ne permettez pas que cet homme vienne ici." Il a dit : "C'est un fanatique." Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit… " Le gouverneur a dit : "Il jouit d'une très bonne réputation." Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, il prêche dans le monde entier ", dit-on. Il a dit : "Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, il ne fait que soulever les gens." Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, c'est très bien. Peut-être que les gens ont besoin d'un soulèvement." C'était donc le gouverneur. Ainsi il a dit... Et le Général Valdena se tenait là, vous savez, juste… Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je vous assure, a-t-il ajouté, il va déranger la sainte église s'il vient." Il a dit : "Eh bien, peut-être qu'elle a besoin d'être dérangée." Il a dit : "Eh bien… Mais comprenez, Monsieur, dit-il, que ceux qui sortent pour voir quelqu'un de ce genre, ce ne sont que les ignorants, des gens illettrés." Il a dit : "Pourquoi sont-ils des ignorants et des illettrés ? Vous les avez eus pendant des centaines d'années." Cela a réglé le problème. C'était suffisant.

[23] Et notre Seigneur Jésus a fait énormément des merveilleuses choses. La première soirée, c'était merveilleux de voir ce qu'Il faisait. Et c'était si facile de s'humilier devant l'Esprit de Dieu, à cause de pauvres gens qui se tenaient là debout, se cognant les uns contre les autres, s'agrippant les uns aux autres, avec ce sable qui soufflait et ce vent qui changeait constamment de directions, et quatre estropiés et des affligés… Et le jour suivant, la deuxième soirée… La première soirée, le Seigneur a guéri un homme qui avait été aveugle depuis des années. Beaucoup d'autres choses ont eu lieu. Et au cours de la deuxième soirée le - le point culminant fut atteint au cours de la deuxième soirée de la série de réunions, car lorsqu'ils sont allés… Une - une dame, là au fond, là au fond, presqu'à une distance d'un pâté de maisons, hurlait, se débattait, avançait avec difficulté et continuait comme cela, et finalement elle est parvenue à l'estrade. Billy Paul, frère Moore et frère Brown étaient avec moi. Je ne sais pas si frère Alment est dans la réunion ce soir ? Il… Oui, Frère Alment, vous - vous étiez là, n'est-ce pas ? Leo et Gene sont-ils ici ? Ils sont censés être ici. Leo et les autres n'étaient pas là, je ne pense pas. Y avait-il quelqu'un d'autre qui était là à la réunion du Mexique comme témoin ou pour rendre témoignage ? Monsieur Alment était là ; je sais qu'il était là, car il nous a accompagnés jusque là au Texas, et puis il a continué par bus.

[24] Lorsque j'ai jeté un coup d'œil, Billy est venu vers moi, frère Moore et les autres ont dit : "Frère Branham, vous ne pouvez rien faire pour elle." Ils ont dit : "Son bébé est mort." Et ils ont dit : "Vous n'y pouvez rien." Ils ont dit : "Elle se fraye un chemin et crie en disant : "Padre." Vous connaissez la signification de ce mot : père. "Padre, padre." Continuant ainsi. Ainsi j'ai dit : "Frère Moore descendez..." Billy a dit : "Vous... Elle se débat de toutes ses forces." Il a dit : "Elle a ce bébé-là mort, et il est raide dans ses bras." Et il a dit... Ainsi j'ai dit… Elle se tenait alors debout aussi proche que l'est ce coin, là dans l'auditoire comme cela. Et j'ai dit : "Maintenant, Frère Moore, descendez et priez pour elle et consolez-la d'une façon ou d'une autre. Elle ne saura pas nous distinguer, nous qui prions." J'ai dit : "Allez la consoler", comme cela. Frère Moore s'est mis à descendre là ; j'ai levé les yeux et j'ai vu une vision. Et là j'ai vu un médecin secouer la tête et lui dire : "Le bébé est mourant." Et le bébé était effectivement mort. Et c'était la veille qu'il lui parlait ; Et la mère a amené le bébé ce jour-là mais, elle ne pouvait pas atteindre le lieu. Et alors ce jour-là, le - le jour suivant, le second jour de la série de réunions, elle a amené le bébé et s'est tenue là au fond, et c'était une soirée terrible. Et le bébé était mort dans ses bras, il était rigide, raide et mort. Et elle s'est mise à crier. Le bébé était mort peut-être depuis dix, quinze minutes ou peut-être vingt, au moment où elle est arrivée là. Eh bien, je suis descendu là où le petit enfant se trouvait dans les bras de sa mère, mort. Et j'ai dit... Il m'était impossible de lui parler, pas d'interprète là pour lui parler. J'ai donc pris le petit enfant et lui ai imposé les mains et j'ai dit : "Bien-aimé Seigneur Jésus, regarde seulement le cœur de cette pauvre femme." Et quand j'ai fait cela, le petit enfant se mit à gigoter et à crier ; il est revenu à la vie. Et cela a simplement déchiré le Mexique. Je suis. Et elle le portait là sur l'estrade, un enfant vivant, il n'avait rien d'anormal, parfaitement en vie.

[25] Et le soir, au cours de l'appel à l'autel, j'ai fait l'appel à l'autel et j'ai dit : "Je ne veux pas que les membres de l'église reformée lèvent la main ou quelqu'un qui fréquente une église. Je veux simplement ceux qui n'ont jamais fréquenté l'église." Qu'a-t-Il fait ? L'Evangile est un... J'ai dit : "Il a dit aux disciples de Jean :'Allez rapporter à Jean ces choses, ou montrer à Jean : les boiteux marchent, les aveugles voient." Ils ont rassemblé une quantité de bras, une quantité de béquilles et de bâtons et autres, là où les gens les laissaient. Juste une prière de l'assemblée, quand ils ont vu cela arriver. Voyez ? C'est tout ce qu'ils voulaient savoir, que cela… Il était revenu effectivement à la vie, c'est tout ce qu'ils savaient. Et s'ils. Ils avaient été gardés sous la superstition pendant assez longtemps. Quand ils ont vu le véritable Seigneur Jésus, là dans Sa puissance, et qu'ils L'ont entendu dire là dans l'auditoire: "L'homme assis là avec ceci et cela, il s'appelle", je n'arrivais même pas à prononcer cela, il me fallait épeler cela, et comme cela. Et "Il vient d'une certaine ville. Il est comme ceci, et il a fait ceci. Et ceci devait arriver. Levez-vous, le Seigneur Jésus vous a guéri." Il se levait et s'en allait. " Voici un autre par ici ; son nom, c'est Pedro Untel ; et il vient de tel endroit. Il a fait ceci ou cela. L'autre jour, vous avez fait quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, quand vous avez fait ceci et cela. Maintenant, mettez cela en ordre devant Dieu et Dieu vous guérira." Et il s'en allait en poussant des cris. Ces gens ont simplement laissé tomber leurs béquilles et tout, les ont jetées, se sont mis à courir dans tous les sens, louant le Seigneur. C'est vrai. C'étaient des catholiques. Voyez-vous ?

[26] Et ainsi quand ce petit… J'ai dit : "Que personne ne lève la main. Je ne peux plus faire d'appel à l'autel, et si vous levez la main, soyez sûr que vous comprenez que vous êtes maintenant en train d'abandonner vos péchés et que vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel, après que vous avez vu et déclaré qu'Il a été ressuscité des morts. Il fait encore aujourd'hui les mêmes choses qu'Il fit autrefois." J'ai dit : "Autrefois, vous pensiez qu'il y avait un Jésus, mais qu'Il est mort il y a bien des années et que c'en était fini de Lui. Mais deux mille ans se sont écoulés et Le voici ici même au milieu de vous, faisant la même chose. Les estropiés marchent, les aveugles voient, les pauvres entendent l'Evangile être prêché ; les morts sont ressuscités. 'Et heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute', dit le Seigneur Jésus." J'ai dit : "Combien maintenant sur base de... qui n'ont jamais été des chrétiens, qui accepteront le Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel ?" Et partout... On a estimé près de vingt mille les personnes qui ont accepté en une fois le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel ; vingt mille en une fois.

[27] Eh bien, je crois, si cela a-... je devais annuler la réunion de Joseph, ici, votre réunion, et par la grâce de Dieu, j'ai dit. Il se peut que Satan me mette parfois dans une condition tel que je devais être porté à l'estrade ; mais il faudrait que je sois vraiment très malade, je pense, ou que quelque chose soit arrivé qui ne dépend pas de moi, avant que je ne me résolve à annuler une réunion de ce genre. On a dit que j'ai été à bien des endroits et que j'ai été annoncé ici. Je ne peux pas empêcher cela. Quelqu'un d'autre l'a annoncé. Mais quand je promets, j'aime tenir parole.

[28] Et ainsi ils ont dit : "Frère Branham, si vous pouvez rester et faire quinze jours de réunion ici, ça ne fait que se répandre." Et de cette soirée-là à la soirée prochaine, le trou… la foule a triplé, trois fois le nombre de gens qu'il y avait la veille au soir ; ils étaient montés sur les murs et tout. C'était un - un merveilleux… Pas assis, mais debout, ils se tenaient debout l'un à côté de l'autre, comme cela. Une marée humaine. Et maintenant, qu'est-ce que cela aurait donné en quinze soirées ? Il a dit : "Le Mexique aura reçu un coup en ce qui concerne le christianisme, de sorte que si le monde existe encore dans trois, quatre cents ans à partir de maintenant, les gens parleront encore de cela." Mais j'ai eu la présente série de réunions, mais j'irai un jour au Mexique. Et je voudrais que le Seigneur m'y ramène, afin que j'y retourne comme je l'ai fait autrefois au Nom du Seigneur Jésus. C'est vrai. Qu'est-ce qui a fait cela ? Vos prières. Je me suis rappelé que l'église de Philadelphie priait pour moi concernant ces soirées. Je me souviens toujours de cela, que vous priez pour moi.

[29] Maintenant, combien nous devrions être heureux ? Maintenant, concernant la déclaration, j'ai quatre cas différents, quatre témoins, tous les quatre sont en vie aujourd'hui, pour montrer que Jésus-Christ les a ressuscités des morts après qu'ils eurent été morts : quatre cas remarquables. Trois ont été donnés par les médecins. Celui-ci, j'ai... Frère Alment, vous m'avez entendu dire : "Prenez la déclaration du médecin, tout ce que vous pouvez, et que cela soit tout à fait authentique afin que je puisse alors exhiber cela." Vous voyez ? Je sais donc que l'enfant était mort, je - j'ai vu cela et je le savais, je savais que c'est Dieu qui l'a fait. Mais nous sommes dans un jour où vous devez tout prouver. Au temps de la Bible, quand un miracle avait lieu, les gens disaient : "Gloire à Dieu !" Mais aujourd'hui nous devons tout prouver. Nous devons aller là. Si ceci était le temps de Moïse, quand ce buisson brûlait, les gens auraient dû arracher quelques feuilles et les amener au laboratoire pour les analyser et voir ce qui était sur cette feuille pour que - pour qu'elle ne se consume pas. C'est la raison pour laquelle nous n'allons pas très loin, n'est-ce pas vrai ? Si Dieu fait quelque chose, dites : "Gloire au Seigneur, je crois cela et c'est tout ce qu'il faut pour cela", et allez de l'avant. C'est vrai.

[30] Et aujourd'hui, nous avons des ostéopathes, des chiropraticiens, la science médicale, la guérison divine, et chacun d'eux semble combattre l'autre. Et maintenant, amis, nous devons admettre que tous aident les gens. C'est vrai. Et pourquoi les gens ne peuvent-ils pas oublier leurs différences pour que nous travaillions tous ensemble pour essayer d'aider notre prochain, notre frère. Et si nous n'avons pas cette sorte de motif, mon opinion c'est qu'il y a un autre motif égoïste derrière. Si je savais que - que boire un verre d'eau ou - ou faire quoi que ce soit, pourrait aider quelqu'un, Dieu sait que je soutiens pour cela ; c'est tout. N'importe quoi, si l'ostéopathie, la chiropraxie, la science médicale, ou quoi que ce soit, peut venir en aide à quelqu'un, louez Dieu pour cela ; je Le remercie de tout mon cœur (c'est vrai.) de ce que nous avons ces choses. Et si nous pouvions simplement ôter ce vieux motif égoïste… La science médicale dit : "Oh ! elle ne vaut rien, la chiropraxie." La chiropraxie dit : "Elle ne vaut rien, la mer... la science médicale." Et tous les deux disent : "Elle ne vaut rien, la guérison divine." Mettons nos bras les uns autour des autres et disons : "Soyons - soyons des frères ; aidons quelqu'un. Rendons la vie un peu plus facile. Ces gens ne vont pas rester ici très longtemps. Essayons de rendre cela aussi facile pour eux. Si l'ostéopathe, le chiropraticien, qui que ce soit, si cela peut vous aider, allez de l'avant et faites-le ; c'est en ordre. Donnez gloire à Dieu." C'est exact. Si quelqu'un vient avec un don de guérison, la foi, eh bien, ne donnez pas gloire à l'homme. Si le médecin peut enlever un - un… remettre en place votre bras quand il est cassé, et l'arranger, le redresser vraiment, et que Dieu guérisse cela, donnez gloire à Dieu. C'est vrai. Si le chiropraticien... vous avez la colonne vertébrale désarticulée, il peut redresser le dos et vous aider à marcher droit de nouveau, donnez gloire à Dieu, pas à l'homme. Voyez ? Mettons-nous tous ensemble. Et tout cela vient de Dieu. "Toute grâce excellente et tout don parfait viennent de Dieu", de Dieu seul.

[31] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Je voudrais lire une petite portion de l'Ecriture ici afin que notre réunion soit basée un peu sur les Ecritures et tout, je suis certain qu'elle l'est. Nous vous disons la vérité. Mais j'aime témoigner. Ne - n'aimez-vous pas les témoignages ? Et oh, la la ! Allez-vous prier pour moi pour que je retourne au Mexique ? Et oh, que j'aille là-bas et les pauvres, et nous n'avons... Le peu que nous avions, nous avons pu les aider et faire... Oh ! le Seigneur a simplement béni de façon merveilleuse.

[32] Maintenant, nous allons lire dans le livre de I Chroniques, chapitre 17, verset 7. Ceci m'est venu il y a longtemps, et j'ai noté ici, ce qui - ce qui est arrivé. Et je n'ai jamais essayé de prêcher là-dessus. J'ai dit à frère Wood qui m'a accompagné le soir jusqu'à la réunion, j'ai dit : "Ce soir, je vais avoir un entretien avec les gens, juste un bon entretien à cœur ouvert." Demain soir, nous serons à Lane Tech, là où nous aurons beaucoup de places, où nous pouvons facilement amener les gens et tout, pour le service de prière et tout. Maintenant, au verset 7, nous lisons ceci : Maintenant tu diras à mon serviteur David : Ainsi parle l'Eternel : Je t'ai pris au pâturage, derrière des brebis.

[33] Quand j'ai lu cela, je. mon cœur a simplement débordé. "David, Je t'ai pris au pâturage." Et savez-vous pourquoi cela a eu une grande signification pour moi ? Voici pourquoi. Lorsque j'ai lu cela, je me suis dit : "Il y a dix ans…" Maintenant, je suis - je... Vous tous mes… Nous sommes en famille, n'est-ce pas ? Nous pouvons le dire. Vous voyez ? Vous tous mes… Dans un petit… notre petit groupe comme celui-ci, nous pouvons nous parler, les uns aux autres juste comme si nous nous connaissions depuis des années, et nous nous connaissons. Je me suis dit : "Il y a dix ans je parcourais une ligne pour quarante cents l'heure, parce que je n'avais même pas d'instruction pour aller chercher un emploi plus rémunérateur ; trente milles [48,270 km - N.D.T.] par jour à travers le désert, je revenais à la maison une fois par semaine, pour quarante cents l'heure. Et j'étais connu à Jeffersonville, dans l'Indiana. Et aujourd'hui, par la grâce de Dieu, toujours sans instruction, je pense que je connais dix millions de gens ou plus, à travers le monde." Qui a fait cela ? Je parlais à ma femme ; elle a dit : "Billy, je me rappelle te voir venir de ces bosquets, en lambeaux et tout débraillé, et pesant environ cent dix, quinze livres[ 49,9 kg, 52,16 kg - N.D.T.], la figure basanée, les habits déchirés à force de patrouiller là tout le long de ces lignes et tout." Je me rendais en ville. Mon père buvait terriblement, et pas de réputation très bonne à Jeffersonville. Mais je me disais : " Ça ne doit pas en être ainsi." Et je me suis dit : "Aujourd'hui quand je rentre à la maison, il me faut sortir discrètement pour aller quelque part dans le désert me cacher, afin d'avoir un petit repos, loin de personnes chères, aimables et sympathiques." J'aime les gens, et je recherchais leur compagnie. Mais qu'y avait-il ? Je ne pouvais pas le faire ; il n'y avait pas moyen que je le fasse. Rien ne pouvait se faire, mais Jésus-Christ s'est abaissé. Je n'avais pas plus d'instruction qu'autrefois. Je n'ai jamais eu de renommée. Je - je n'ai pas quelque chose au monde auquel je pouvais attribuer cela, si ce n'est l'amour de Dieu qui s'est abaissé.

[34] Et David était un petit berger ; Il a dit : "Je t'ai pris là-bas au pâturage. Qui étais-tu, David ? Je t'ai pris au pâturage, derrière les brebis de ton père, et J'ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre." Et je pensais à cela, aux brebis et au berger. Pourquoi a-t-Il choisi David ? David parlait toujours des eaux paisibles et des verts pâturages. C'est lui le psalmiste qui a écrit les chants et qui a joué la harpe pour la gloire de Dieu. Et il devait y avoir quelque chose en David pour garder les brebis ; il devait avoir été un véritable berger. Avez-vous remarqué qu'une fois un ours était entré et avait attrapé une de ses brebis, et il a tué cet ours. Et un lion était entré et en avait attrapé une, et il a saisi cet ours - ce lion par la crinière et s'est saisi d'un couteau et a tué ce lion. Voyez ? Il se sacrifiait pour ses brebis. Et s'il était prêt à donner sa vie pour les brebis, il était un type du bon Berger. Il était le Fils de David, vous le savez, le véritable Berger, le Roi Berger de tous. Avez-vous déjà remarqué dans la Bible, je pensais à cela l'autre jour, que quand un prophète parle, il dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Mais quand Jésus parlait, Il ne disait jamais cela. Il disait : "Mais Je vous le dis." Alors, on L'appelle un prophète. Il était Emmanuel. Il n'a jamais dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR", Il était le Seigneur. "Je vous le dis."

[35] Eh bien, il y a quelque chose qui amenait Dieu à comparer toujours les hommes aux brebis, avez-vous déjà remarqué cela ? "Vous êtes les brebis du pâturage, les brebis d'une seule bergerie. J'ai d'autres brebis," et tout, comparant les hommes aux brebis. Savez-vous pourquoi Il nous a comparés aux brebis ? Avez-vous jamais - avez-vous jamais malmené une brebis ? Elles vous enseignent certainement, et il y a une instruction divine à - à recevoir des brebis. Je les ai élevées et je les ai guidées partout, ainsi que les agneaux. Mais lorsqu'une brebis est perdue, elle est absolument incapable de s'en sortir. J'ai pris des brebis, ne me tenant peut-être pas à trois cents yards [274,32 cm - N.D.T. ] de la bergerie, et… là où toutes les autres brebis se trouvaient. Et cette brebis, aussitôt qu'elle est perdue, elle ne peut pas s'en sortir seule ; elle se tient juste là et bêle et bêle jusqu'à ce que le loup l'attrape ou que quelque chose lui arrive. Elle - elle ne peut simplement pas retrouver son chemin de retour. Elle est totalement incapable de s'en sortir sans le berger.

[36] Et c'est ainsi qu'est la race humaine, nous sommes totalement et absolument incapables de nous en sortir sans le Berger de la bergerie. Nous sommes incapables de retrouver notre chemin de retour. Nous avons essayé de retrouver notre chemin de retour par l'instruction ; nous avons essayé de retrouver notre chemin de retour par la reforme ; mais nous n'y arriverons jamais. L'instruction n'y arrivera jamais. La réforme n'y arrivera jamais. Nous ne sommes pas des réformateurs. Les réformateurs, c'est la police ici. Nous sommes des prédicateurs de l'Evangile, pas pour essayer d'infliger aux gens des peines et que vous puissiez ramper sur vos genoux et tout, mais pour prêcher l'Evangile de Jésus-Christ : la délivrance aux gens. C'est ce que les bergers sont censés faire, nourrir les brebis. Vous savez qu'Il a dit à Pierre : "M'aimes-tu, Pierre, plus que ne m'aiment ceux-ci ?" "Oui." "Pais Mes brebis." Eh bien, Il n'a jamais dit : "Conduis Mes brebis." Il n'a jamais dit : "Donne des coups de pied à Mes brebis." Il a dit : "Pais Mes brebis." C'est ce dont les brebis ont besoin, c'est de la nourriture des brebis, ne pensez-vous pas ? Et savez-vous la meilleure nourriture des brebis que je connaisse pour vous les brebis malades et pour toute espèce de brebis ? La voici. C'est vrai. Dans cette énorme corbeille à pain de Dieu. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'est de cela que vit le Saint-Esprit qui est en vous, Il vit de la Parole de Dieu. Cette relation entre le Berger et les brebis…

[37] Je… Une fois, j'étais là en Orient, j'ai appris une grande leçon au sujet de… J'ai vu dans Saint Jean, je crois au chapitre 10, là où Il dit : "Je suis le - le Portail de la bergerie", ou plutôt "la Porte de la bergerie." Je me suis souvent demandé comment Il pouvait être une Porte, étant un homme ? Mais quand j'étais là-bas, j'ai appris ce que cela voulait dire. Les bergers conduisent leurs brebis dans la bergerie, et ils ont une - une voûte où ils entrent, et lorsqu'il les conduit toutes à l'intérieur, alors après qu'elles sont toutes entrées, alors il les compte, et ch-… S'il en manque une, il ira la chercher. Il doit la faire entrer là. Chaque brebis doit être comptée à chaque heure de la journée. Oh ! quel Berger Il est ! Il avait… rend compte pour chaque brebis à chaque heure de la journée. Peu importe où vous êtes, Il sait où vous êtes. Il connaît tout à votre sujet. C'est la raison pour laquelle Il peut se tenir ici à l'estrade au milieu des gens soumis, pour révéler, faire connaître et parler ; Il le sait. Il sait où vous en étiez il y a une année. Il sait où vous vous trouviez à - à tout moment. Il doit rendre compte de Ses brebis, toujours... et surtout elles sont toutes recomptées après avoir été rassemblées dans la bergerie. Je me disais : "Quelle belle image ! Les rassembler dans la bergerie, puis les compter."

[38] Et puis après qu'il les a comptées toutes et qu'elles se sont toutes couchées, le berger entre par cette ouverture par laquelle les brebis sont entrées, et se couche en travers de cette ouverture. Alors aucun loup ne peut entrer, aucun voleur ne peut entrer, aucun mal ne peut entrer sans passer d'abord par le berger. Quelle image de Christ qui se couche là pour nous, afin que rien ne nous fasse du tort sans d'abord passer par Lui. Ainsi si vous êtes malade et que vous disiez : "Frère Branham, la maladie est passée par Lui." Mais cela était pour la gloire de Dieu. C'est vrai. Il veut peut-être vous donner un témoignage. Comme un homme l'a dit une fois, il a vu un berger avec son… transportant une brebis. Et il a dit : "Eh bien." Le... sa patte était tout bandée, et il a dit : "Eh bien, qu'est-ce que vous avez… Qu'y a-t-il, est-elle tombée dans une falaise ? Il a dit : "Non, a-t-il dit, c'est moi qui ai cassé sa patte." "Oh ! a-t-il dit, vous devez être un berger cruel pour casser la patte de votre propre brebis." Il a dit : "Non, cette brebis s'en foutait de moi, c'est pourquoi j'étais obligé de lui casser la patte pour la garder, la choyer, l'aimer et lui donner une petite nourriture spéciale, afin qu'elle m'aime et me suive." Et ainsi, des fois Dieu est obligé de nous faire cela. Que le médecin dise : "Oh ! tout est fini ; on ne peut rien faire." Et alors Dieu vous prend dans Ses bras et vous tapote un tout petit peu, disant : "Mon enfant, ne sais-tu pas que Je t'aime ? Ne sais-tu pas que Je suis l'Eternel qui te guéris de toutes tes maladies ?" "Mais Seigneur, on m'a enseigné que les jours de mir-…" "Je sais qu'on t'a enseigné cela, mais Je devais laisser arriver ceci afin que Je puisse t'accorder une petite faveur spéciale. Maintenant, ne M'aimes-tu pas un peu plus maintenant que Je vais t'accorder d'être guéri ?" Cela vous est-il déjà arrivé ? Cela m'est arrivé plusieurs fois. Que quelque chose arrive, juste pour me sonder un peu, pour Le laisser exprimer Son amour…

[39] Maintenant, autre chose qu'on remarque au sujet du berger et des brebis. Vous savez, c'est une honte qu'un berger perde une brebis. Saviez-vous cela ? C'est un opprobre sur le berger. Maintenant, je vais… Eh bien, tenez ferme maintenant. Oh, la la ! Certainement. Si le berger perd une brebis, c'est une honte pour lui. "Tout ce que le Père M'a donné viendra, et personne ne sera perdu." Voyez ? C'est... "Quiconque vient à Moi..." Très bien, le berger ne peut pas perdre une brebis. C'est pour cette raison que vous les rétrogrades ce soir, qu'Il est toujours en train de corner… poursuivre… rôder autour de votre cœur, essayant de vous ramener à la bergerie, parce qu'Il vous a une fois embrassé, et vous L'avez embrassé, et vous Lui avez dit que vous L'aimiez, et vous avez levé les mains et L'avez loué, mais vous avez rétrogradé et vous êtes sorti là, et vous avez été complètement massacré et blessé dans votre esprit. Mais Il rôde toujours autour de vous : "Reviens, ô toi brebis errante. Je ne peux simplement pas te laisser te perdre." Il se peut que cette petite brebis qu'Il a dû aller chercher là loin sur la montagne, partout ; il se peut que vous soyez cette brebis, ce soir, étendue là, blessée quelque part. Mais le berger ne peut pas perdre une seule brebis.

[40] Savez-vous comment le berger distingue ses brebis des autres brebis ? Le berger le sait, si vous le remarquez, toutes les brebis portent une marque. N'êtes-vous pas heureux de porter une marque ? Vous savez que là dans l'ouest, nous avons l'habitude de marquer les brebis tout le temps. Et cette marque… Vous savez, des fois lorsque vous marquez une brebis ou une vache, ce n'est pas très agréable quand vous les marquez, mais elle est bien marquée après être passée par là. Nous avons l'habitude de… J'ai travaillé dans une ferme de bœufs ; Nous - nous attachions ces bœufs avec une corde, et puis ce que nous appelons bien des fois bouledogue ou plutôt nous les désarçonnons. Et aussitôt que vous les avez désarçonnés… Mon travail était de porter le fer. J'étais trop petit pour désarçonner les veaux, ainsi je - je devais porter le fer, le garder chaud et courir jusque là. Et on prenait ce fer et on l'appliquait sur le dos de cette vache ou de cette brebis pour la marquer. Et oh, la la ! vous parlez de brûler ! Mais, frère, elle était marquée pour le reste de sa vie. Ainsi, des fois, lorsque l'Evangile est prêché, Il est rude, dur, Il brûle, et serre le cœur. Il vous faut abandonner un tas de choses auxquelles vous teniez autrefois, mais vous êtes marqué, frère. Ne vous en faites pas.

[41] Et lorsque la brebis était marquée… Voici le beau côté. "Oh ! dites-vous, c'est très bien, prédicateur, mais qu'en est-il alors des autres marques ?" Très bien. Nous sommes tous marqués. L'un marqué de cette façon, et l'autre marqué de telle autre façon, l'un est orthodoxe et l'autre est épiscopalien, ceci et cela. Mais attendez un instant, le berger portait la marque de ses brebis dans sa main. Si vous voulez savoir quelles brebis ce. Voyez ? Le berger a aussi la marque à sa main. Et oh ! comme cela est approprié, ce soir, pour ceux qui sont marqués par notre grand Berger ! Il a dit : " Une femme pourrait oublier son - une mère pourrait oublier son nourrisson, mais Moi Je ne vous oublierai jamais, parce que vos noms sont inscrits dans Ma main." Marqué, le berger porte la marque de ses brebis. "Je connais Mes brebis et Mes brebis Me connaissent." Elles portent la même marque.

[42] Ainsi Son Eglise porte la même marque. Quelle sorte de marque avait-t-Il ? Spirituellement parlant, quand Il était ici sur terre, Il était méprisé et rejeté, Homme de douleur, habitué à la souffrance. Mais Dieu était avec Lui, les miracles et les prodiges L'accompagnaient partout où Il allait. Il pouvait discerner les pensées de cœur des gens. Il a dit : "Je fais ce que le Père Me montre." Les malades étaient guéris ; les morts étaient ressuscités ; l'Evangile était prêché aux pauvres. Et ce soir, l'Eglise du Dieu vivant porte la marque du Dieu vivant. "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Saint Jean 7.12 dit : "Celui qui croit en Moi, fera aussi les œuvres que Je fais, et il en fera de plus grandes, parce que Je m'en vais à Mon père." Marqué. Amen.

[43] Peut-être que vous avez dû être traité de fanatique. Peut-être que vous avez dû être traité de saint exalté. Peut-être que vous avez dû prendre n'importe quel type de signe ecclésiastique de mépris et n'importe quelle marque, mais tant que votre Berger était marqué avec la même chose… Il a été méprisé et rejeté des hommes. Les gens Le haïssaient. Pourquoi ? Parce qu'Il faisait ce qui est juste, parce qu'Il faisait du bien. Etienne, le premier martyr, mourut parce qu'il a dit aux gens qu'ils étaient des hommes aux cous raides, incirconcis de cœur et d'oreilles ; ils s'opposaient au Saint-Esprit. Marqué de la même marque avec laquelle le Berger mourut sur… Oui, les brebis se lèvent, elles portent la marque, elles se rassemblent. Etes-vous heureux ce soir de pouvoir... Eh bien, l'apôtre a dit : "Ils retournèrent les cœurs pleins de joie, parce qu'ils - ils ont été trouvés dignes de porter l'opprobre de Son Nom." Oh comme nous devrions être heureux, dix neuf cents ans après, de voir le même Saint-Esprit agir dans le même type de gens, et produire les mêmes résultats, ceux des gens du dehors qui pointent un doigt méprisant, et aussi les mêmes résultats à l'intérieur à cause du Seigneur Jésus ressuscité qui tend Ses mains pour accomplir les miracles et les prodiges qu'Il fit au commencement ! Les bergers et les brebis… Je suis très heureux ce soir du fait que notre Berger a porté ces marques sur Son corps.

[44] Il n'y a pas longtemps, en Orient, quand j'ai effectué un voyage avec un ami à bord d'une jeep, nous traversions un endroit, et j'ai entendu des grincements des freins, et la jeep s'est arrêtée, et des voitures ont crissé, et je me suis dit : "Qu'est-il arrivé là-bas ?" Il s'est tenu hors de la jeep et il s'est relevé et a regardé là, puis il a dit : "Oh, c'est un berger." "Un berger ?" "Ben oui." Il a dit : "Dans ce pays, le berger est la personne la plus honorée du pays." Amen. La plus honorée. Aujourd'hui, frère prédicateur, chrétien, vous les conducteurs du troupeau, il se peut qu'on vous méprise et qu'on se moque de vous, car ceci est le jour de l'homme. Mais quand le jour du Seigneur viendra, ce sera différent.

[45] Une fois, en Nouvelle Albanie, dans l'Indiana, quand notre dernier président Roosevelt venait pour prononcer un discours, il venait par train, et les gens s'arrêtaient à la rivière, je vous assure, chaque endroit était bondé de gens. Et deux ou trois d'entre nous, les prédicateurs, de petits, ce que nous appelons des prédicateurs remplis du Saint-Esprit... Je vous assure, vous parlez d'être vieux jeux, nous l'étions. Les gens ne voulaient pas nous laisser même aller quelque part. Aussi devions-nous nous tenir très loin au fond, quelque part. Mais je me disais : "Oui, c'est ça le jour de l'homme. Mais attendez que le jour du Seigneur arrive." Amen.

[46] Un missionnaire revenait d'outre mer après vingt ans, épuisé, les épaules voûtées, les cheveux gris, les lèvres tremblantes, atteint de paralysie agitante, après avoir gagné des centaines d'âmes à Christ, il est arrivé à New York, il a vu les orchestres qui étaient tous en train de jouer et tout, il s'est dit : "Oh ! Dieu merci." Il a dit : "Retourner dans ma patrie et tous ces orchestres jouent et tout, une grande escorte de la police, des fleurs et des guirlandes de fleurs suspendues, a-t-il dit, quel accueil chez soi, que c'est merveilleux !" Mais quand il est descendu, il s'agissait d'une certaine vedette de cinéma qui était là en train de tourner un film. Pas une seule personne ne le connaissait, il n'y avait personne pour l'accueillir. Il s'est tenu là et a dit : "Je pense donc que ceci n'est pas chez moi." Bien. Mais attendez un jour quand les orchestres angéliques se tiendront aux portails de la gloire, quand le vieux battement battu des vents jouera là, les saints de Dieu entreront au pas du rythme de l'orchestre angélique. Lorsqu'ils se tiendront là par milliers, chantant les chants de la Rédemption de Sion, pendant que dix millions d'anges se tiendront tout autour de la terre, les têtes inclinées, ne sachant pas de quoi nous parlons. Ce sera le jour du Seigneur. Oui. Chaque - chaque roue s'arrêtera et cédera pour cela. C'est vrai. Aujourd'hui, c'est le jour de l'homme. Il se peut que les choses marchent bien en ma faveur et que je fasse connaissance avec le maire, et que je sois tapoté dans le dos, et toutes ces choses propres aux politiciens ; mais j'aimerais mieux avoir le baiser de Dieu sur mon cœur et être sûr que je suis marqué comme Il l'avait été Lui.

[47] Vous connaissez le petit chant que les gens chantaient là au Tabernacle. Je ne connais plus la mélodie ; Je n'arrive pas… ne pourrais le chanter de toutes les façons. Mais c'est quelque chose comme "Les gens passent sans aucune attention pour moi, là où ils passaient autrefois avec un sourire." Quelque chose qui disait : "Maintenant je suis marqué, marqué, je suis marqué maintenant où que j'aille, je suis marqué, marqué, tous semblent savoir ce que je suis" Voyez ? "Mais je suis scellé, scellé, scellé par l'Esprit divin de Dieu, Oh ! gloire à Dieu, alléluia ! Je suis Sien et je sais qu'Il est mien. Oui, ça m'est égal ! c'est ainsi que j'ai reçu Sa marque. Et quelle était Sa marque ? Le Saint-Esprit était en Lui sans mesure, faisant l'œuvre du Père, ne cherchant pas à plaire aux hommes ou à recevoir les louanges des hommes, ne cherchant pas à se plaire à Lui-même, mais à faire l'œuvre de Dieu, et Dieu était en Lui. Pierre a dit : "Vous hommes Israélites", dans Actes 2, "ce Jésus de Nazareth que vous avez crucifié, Dieu, un homme approuvé de Dieu parmi vous au moyen des miracles et des prodiges que Dieu a faits par Lui au milieu de vous tous…" Nicodème a réellement fait un témoignage à l'église, disant : "Nous savons, Rabbi, que Tu es un docteur venu de Dieu ; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n'est pas avec lui." C'est cela la marque. C'est cela. Je suis très heureux ce soir de savoir que j'ai le privilège d'être appelé l'un d'eux (C'est vrai), d'être l'un d'eux.

[48] Quand tous ces freins ont grincé, j'ai regardé dehors et j'ai vu une scène que je n'avais jamais pensé voir. Juste là au milieu de la rue, sans s'arrêter pour le feu rouge ni quoi que ce soit, un berger venait et toutes ses brebis le suivaient. Tous les freins et les voitures, tout s'était arrêté pour le berger. J'ai dit : "Gloire à Dieu !" "Oh , ai-je dit, c'est une personne importante." J'ai dit : "Que je le suive un peu." Nous l'avons observé. Il est allé directement dans ces petits endroits étroits et toutes se tenaient sur chaque côté de la rue. Et j'ai dit : "Eh bien, ne… Pourquoi ces brebis n'ont-elles pas pris cette autre direction ? Il a dit : "Chacune d'elles suit le berger. Où qu'il aille, les brebis le suivent." "Où qu'Il me conduise, je suivrai." J'ai dit : "Sortent-elles de la ligne" ? Il a dit : "Si jamais une sort du chemin ou désobéit, c'est qu'elle est malade." Oh ! spirituellement parlant, vous brebis qui êtes malades ce soir, pourquoi sortez-vous de la ligne ? Le Grand Berger est ici ce soir avec Son baume curatif pour empaqueter tout cela et vous ramener de nouveau dans la marche de la vie chrétienne. Croyez-vous cela ? Certainement. Il a dit : "Seules celles qui étaient malades et faibles peuvent sortir du chemin." Et alors le berger les nourrit avec un soin particulier, puis il les ramène.

[49] Ainsi j'ai observé ces brebis, et quelque chose d'étonnant que j'ai remarqué chez elles, dans ces brebis, c'était ceci : quand elles sont descendues dans la rue, il y avait toutes sortes de friandises exposées là. Les - les pays de l'Est ne sont pas comme ceux de l'Ouest. Nous mettons toutes nos choses sous toutes sortes de - de déshydratation et nous laissons cela exposé dans de grands comptoirs gelés et tout, mais à l'Est, les gens les exposent simplement dehors, dans la rue, juste comme cela. Et voici venir ce berger avec toute une file de brebis, presque longue comme un pâté de maisons, marchant tout simplement, à moins de dix pieds[ 304,8 cm - N.D.T.] d'un côté et de l'autre, il y avait des friandises à manger, comme les poires, et - et les papayes, et tout était exposé dans la rue ; et il marchait juste là dans la rue, et pas une seule brebis ne s'est retournée à droite ni à gauche pour prendre quelque chose. Amen. J'ai dit : "Comment expliquer cela, mon ami ?" Il a dit : "Ces brebis sont tellement dévouées au berger qu'elles ne font attention à rien, sauf le suivre." Je me suis dit : "Ô Dieu, Ton Eglise devrait être tellement dévouée à Toi que les tentations du monde n'auraient rien à faire avec eux. Les gens seraient tournées vers le Berger." Ce berger ferait un pas dans ce sens, qu'elles iraient dans le même sens. Chaque brebis venait juste après l'autre, faisant le même pas, et suivait le berger. Oh ! suivre les empreintes des pas du Berger, c'est ça. Ne soyez pas tenté, ballotté, inquiet, tenté ici et là, et aujourd'hui vous avez la victoire, demain vous perdez la victoire. Suivez le Berger. C'est Lui qui conduit.

[50] "Ainsi Mes brebis connaissent Ma voix, dit-Il, et un étranger... " Il dit : "Elles sont habituées à la voix." J'ai dit : "Eh bien, si un autre berger venait et lançait ce petit appel "o'de'le'lee'", qu'il lance là, ces brebis, si elles étaient dans le champ, viendraient-elles ? Il a dit : "Oh, non. Non, ces brebis connaissent le son même pour chaque timbre de la voix de ce berger." Je me suis dit : "Eh bien, voici le pays de la Bible. Maintenant, peu importe, un autre berger pouvait se tenir là et essaye d'imiter cela, ces brebis continuaient simplement à brouter. Mais laissez simplement cette petite voix parler, chaque brebis se tiendra debout ici. Elles étaient en ligne, en train de venir. Oh ! la la ! Un glorieux jour, ce Roi Berger criera des Cieux, et nous entreprendrons une marche vers la Ville de Sion, dans cette grande ramification incassable de l'armée du Seigneur, quand nous ressusciterons vainqueurs de la mort et de l'enfer.

[51] Le Grand Berger du troupeau. Oh ! ne L'aimez-vous pas ? Je n'oublierai jamais cela. Là loin dans les régions sud de l'Afrique, dans ces grands pays des brebis, je gravissais une montagne. J'observais un petit agneau qui devenait vraiment nerveux. J'ai dit : "Je me demande ce qu'il a, ce petit agneau." Et oh, il était simplement… Il bêlait ; il regardait là ; il mangeait un peu et regardait tout autour. Je me suis dit : "Eh bien, qu'est-ce que le petit agneau a." J'ai pris mes jumelles et j'ai ratissé partout. Là au loin derrière lui, se trouvait un gros lion à la crinière blonde et épaisse, qui se glissait très facilement, se dirigeant vers ce petit agneau. Celui-ci ne pouvait pas le voir, cet animal. Eh bien, le cerf ou l'ours peut flairer un être humain à cause de glandes de musc sous les aisselles. Ils flairent cela. Et ils peuvent vous détecter. L'élan peut vous détecter parfois à un demi-kilomètre presque ou plus, si le vent souffle normalement. Cette glande de musc qui est sous votre bras, c'est ce qu'ils flairent. Et ils - ils peuvent détecter cela, mais la brebis ne le peut pas. Et elle ne peut pas flairer le danger, l'animal. Mais le petit agneau, par l'instinct, était nerveux. Il savait que quelque chose était sur le point d'arriver. Et qu'en est-il ce soir des petits pauvres agneaux là dans le champ aujourd'hui, à cette grande ligne de la mort quelque chose s'avance juste vers eux et ils sont nerveux. Et le monde est tout déchiré. Les gens ne savent pas ce qui se passe. Lorsqu'ils sauront que les bombes, et le cobalt et les bombes à hydrogène qui vont réduire ce monde dans un anéantissement total en vingt-quatre heures sont suspendus là... Cela se glisse vers nous, mes amis. Soyez prêts. Reconnaissez la Voix du Berger.

[52] Et l'une des choses surprenantes… Pour terminer, je peux dire ceci. J'ai appris beaucoup de choses en étudiant les brebis. Mais j'ai vu un berger conduire aussi le troupeau dans un champ, mais il avait des chèvres, et il avait des - des chameaux, et il avait quelques mulets, et il avait des brebis. Eh bien, j'ai dit : "Je suppose que le berger signifie simplement un gardien de troupeau ?" Il a dit : "Oui, il peut faire paître n'importe quoi." Il a dit : "Mais, Frère Branham, vous serez étonné en observant la tombée de la nuit." Il a dit : "C'est vrai. Ils paissent tous dans le même pâturage. Ils paissent dans la même texture du pâturage." C'est vrai. Mais il a dit : "Vous savez quoi ? A la tombée de la nuit, le soir, le berger s'en va appeler. Il n'y a que les brebis qui sont conduites dans une étable pendant la nuit." Je me suis dit : "Ô Dieu, je - je veux être une brebis. Je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection." Le connaître, c'est avoir la vie. Il ne s'agit pas de connaître votre catéchisme, ce n'est pas cela la vie. Il ne s'agit pas de connaître la doxologie, il ne s'agit pas de connaître les crédos des apôtres, ce n'est pas cela la vie. Ne pas connaître la Bible, c'est la vie autant que cela puisse être. Mais Le connaître Lui, c'est cela la Vie. Et c'est seulement ceux… lorsque le temps du soir approche, et que le soleil de notre vie commence à se coucher, j'aimerais entendre là, au-delà de la montagne qui me sépare de la gloire, j'aimerais entendre la voix du Berger appeler et dire : "Frère Branham, c'était bien, Mon bon et fidèle serviteur." Je crois qu'il en est de même de vous tous.

[53] Et si vous ne Le connaissez pas ce soir, cherchons à Le connaître maintenant. C'est maintenant le temps de Le connaître, pendant que nous prions. Ayons la tête inclinée ainsi que le cœur incliné dans Sa présence, sachant que le grand Roi Berger est ici maintenant. Je vous ai parlé longuement et j'ai témoigné de Sa gloire. Et nous L'aimons. Je me demande ce soir s'il y a un animal d'un an, égaré quelque part, qui s'est écarté bêtement du sentier, qui n'est pas rentré. Vous n'êtes pas dans la communion ; vous n'arrivez pas à L'aimer et à Lui parler comme vous devriez vraiment le faire. Et juste au début de ce réveil, voudriez-vous lever la main pour un mot de prière ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. C'est bon. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur, vous, vous, vous et vous, et vous soeur. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon, y a-t-il quelqu'un ? Que Dieu vous bénisse; je vois votre main là-haut. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Brebis égarées... Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé, frère ici. Brebis égarées. Que Dieu vous bénisse, vous ici, en face de moi. Egarée du chemin et vraiment. Vous avez entendu Sa voix appeler, mais vous avez simplement négligé d'aller vers Lui. La nuit s'installe ; les ténèbres approchent.

[54] Y a-t-il quelqu'un ici qui n'est réellement jamais venu. Mais vous sentez comme si c'est juste ce soir que vous aimeriez dire : "Ô Roi Berger, je - j'aimerais reconnaître Ta Voix, car Tu pourrais appeler avant le jour, et je ne saurais où Te suivre. J'aimerais que Tu te souviennes de moi, ô Dieu, et je lèverai la main vers Toi, et dirai : "Souviens-Toi de moi, un pécheur. Je voudrais que l'on se souvienne de moi." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Quelqu'un d'autre qui n'a jamais accepté Christ. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, par ici. Celui qui n'a jamais été sauvé et qui veut connaître le Grand Berger de la Bergerie.

[55] Savez-vous ce qui vous a poussé à lever la main ? Jésus. Dieu a dit dans Sa Parole, écoutez : "Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire premièrement." Dieu est ici, et Il est en train d'attirer au moyen du Saint-Esprit. Quelque vingt ou trente ont levé la main. Et Il est en train d'attirer au moyen du Saint-Esprit, car vous L'aimez. Il y a quelque chose là-dedans ; vous qui n'êtes pas capable de vous en sortir tout seul. Qu'est-ce ? Ce… Autrefois, vous L'avez connu. Vous savez, c'est une - c'est une honte pour un berger de perdre une de ses brebis. Il ne peut simplement pas supporter cela. Lorsque Moïse et Aron, en type, avaient amené tout Israël au-delà du Jourdain, pensez-y, personne n'était perdu. Chacun d'eux a traversé le Jourdain par la main de Dieu, par Moïse. A combien plus forte raison traverserions-nous les mers glacées de la mort, par la main de Dieu, par Jésus alors qu'Il étend vers vous ce soir Ses mains portant les cicatrices de clous ; ne voulez-vous pas être marqué avec ce Sang, le même Sang qui a été percé par les clous cruels qui L'avaient maintenu sur le bois, et les épines sur Son front ? L'acceptez-vous maintenant ?

[56] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour tous ceux qui ont levé la main, et nous savons que, par Ta grâce, Seigneur, et par Ta bonté, Tu n'abandonneras aucun d'eux. "Nul ne peut venir", as-Tu dit, si le Père ne l'attire : et tout celui qui vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour." C'est Ta Parole, Seigneur Jésus. Tu as dit : "Celui qui entend Ma Parole, et qui croit en celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Ô Dieu, qu'est-il arrivé dans cette église à l'instant même ? La mort a laissé la place à la Vie, le souci à la joie, les chagrins au bonheur, le désespoir à l'espoir, la tombe à la gloire. Oh ! que c'est merveilleux ! Tes brebis sont retournées à la maison. Ils ont levé la main. Touche-les, Seigneur, avec ce Sang venant de Ta propre main et marque-les, Tes brebis. Ils n'auront plus à s'inquiéter ; ils entendront la Voix du Berger, et ils marcheront avec Lui pendant qu'Il marche. Les choses du monde seront mortes pour eux dès ce soir. Ils T'ont accepté. Et ils sont venus avec leurs mains posées sur Toi, disant, Tu as dit : "Brebis de Ma Bergerie, Sang de Mon Sang, l'os de Mes os, venez, vous les bénis de Mon Père." Et Seigneur Dieu, accorde-leur la paix et le repos. Et ô Dieu, puissent-ils le dire à quelqu'un d'autre, et puissent-ils entrer. Accorde-le, Seigneur.

[57] Le jour est très avancé, et Tu vas rassembler les brebis et les séparer des mulets, des chameaux, des chèvres, et des autres animaux qui broutent dans le même pâturage, la même Parole, la même Bible, le même Livre, dans le même bâtiment appelé église. Mais Tu n'appelleras que la brebis. "Beaucoup sont appelés, peu sont élus." Tu l'as dit. "Ce ne sont pas ceux qui disent : Seigneur, Seigneur, qui entreront. Mais celui qui fait la volonté de Mon Père." Et Seigneur, ils ont fait la volonté du Père ce soir en acceptant le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel, et nous Te remercions pour eux. Et Père, nous prions que nous trouvions grâce à Tes yeux et que Tu nous donnes le plus grand coup de balai que nous n'avons jamais eu à Chicago. Accorde-nous Ta faveur, Père, devant les gens afin que nous puissions les gagner à Toi.

[58] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et vous qui avez accepté Christ, dans quelques instants, je vais vous demander de venir jusqu'ici et de vous tenir autour de l'autel pour la prière. Mais avant que nous fassions cela, je vais demander s'il y a un malade ici qui aimerait que l'on se souvienne de lui dans la prière, que le Berger se souvienne de vous ce soir pendant qu'Il intercède. Ô Dieu, sois miséricordieux. Oui, je vois la petite fille, une soeur. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Puisse Dieu t'accorder ta guérison, chérie. Je vois les autres. Combien plus Il vous voit ? Je vous vois, papa, assis ici dans le fauteuil roulant. Ayez confiance en Dieu que vous - vous n'aurez plus à y rester. Croyez en Lui maintenant même ; ayez foi.

[59] Si un pauvre Mexicain illettré, qui ne connaîtrait même pas son nom si cela lui était présenté, alors qu'il était couché paralysé... Et des petits enfants spasmodiques enveloppés tout autour. De pauvres petites mères nues, à moitié nues, sans chaussures, jamais elles ont eu une paire de chaussures de leur vie... Leurs pauvres maris travaillent pendant la journée pour environ huit pesos, environ six cents, ils se tiennent dans une petite Martina et le long de la route pendant la nuit pour une petite crêpe grasse mexicaine. Il ne peut pas en avoir une, car il doit acheter de la cire pour aller à un pauvre autel valant un million de dollars, pour ses péchés. Ô mon Dieu, si des gens de ce genre peuvent accepter Jésus-Christ simplement en restant debout des heures et des heures, à combien plus forte raison… doit-on accepter cela au travers d'un interprète, à combien plus forte raison vous qui êtes assis sur des chaises confortables ce soir, des gens instruits au plus haut point, avec beaucoup de nourriture sur vos tables, de beaux habits, roulant en auto, le confort à la maison... que demanderez-vous d'autre ? Ne pouvez-vous pas L'accepter maintenant, croire cela de tout votre cœur qu'Il vous guérit ? Certainement, vous le pouvez. Abandonnez vos béquilles, vos fauteuils roulants, vos problèmes à l'autel et partez d'ici ce soir étant de nouvelles personnes, guéries et rétablies pour servir le Seigneur Jésus.

[60] Maintenant, pendant que nous inclinons la tête et imposons les mains les uns aux autres, je vais offrir une prière pour vous pour ceci. Et ensuite, nous allons vous demander de venir à l'autel et prier autour de l'autel. Maintenant, chacun de vous avec un esprit ferme, tenez-vous-en à Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux de voir cet homme assis ici dans le fauteuil roulant, être guéri ! L'homme assis ici, un homme de couleur avec une vieille canne, s'appuyant sur ce pauvre vieil homme aux mains ridées, Dieu seul sait le travail qu'il a abattu. La journée est presque terminée; ses cheveux sont tout blancs. Je vois une petite fille qui se tient ici, et sa mère qui essaye de poser la main sur cette petite enfant qui souffre. Vous savez que Jésus voit ceci, le Bon Berger. Certainement. Je vois un papa qui pose sa main sur une mère. Quelle scène! Quelle scène! Une mère avec son petit enfant serré dans ses bras et ses mains à elle posées sur lui. Maintenant, le Bon Berger est ici. Ne soyez pas excité, juste solennellement, calmement, venez et dites : "Berger de Dieu, je viens maintenant ; je suis dans Ta maison et je - je viens. J'ai entendu Ta Parole, et - et j'ai vu Tes œuvres, et je viens pour T'accepter maintenant. Mon enfant est malade ; je vais croire cela. Je suis aveugle. Je suis... Si Tu peux rendre la vue à un pauvre Mexicain illettré, si Tu - si Tu peux ressusciter un bébé mort après qu'il fut déjà mort, le ramener à la vie, et les médecins ayant déclaré qu'il était mort, Tu l'as ramené à la vie, à combien plus forte raison pourras-Tu guérir mon enfant, Seigneur ? Je crois en Toi."

[61] Maintenant, je vais offrir une prière pour vous de tout mon cœur, mes bien-aimés. Rappelez-vous que c'étaient vos prières qui m'ont soutenu à l'étranger. C'était la contribution que vous m'avez envoyée, que vous m'avez donnée par une petite offrande d'amour qui nourrit mes enfants, qui paye mon voyage vers de différents endroits. Vous êtes... de Dieu - vous êtes les rachetés de Dieu par Son Sang. Je porte un costume ce soir que vous avez payé. Je suis appelé serviteur de Dieu ce soir, parce que votre foi s'est ralliée à ce que je vous ai dit. C'est vous, les étoiles de la couronne. Je vous aime. Je ne peux pas du tout vous dire quelque chose de faux. Certainement, j'ai trouvé grâce à vos yeux ce soir d'être… Dieu a confirmé. Je vous dis la vérité. Maintenant, Il est ici et Il veut guérir chacun de vous. Je vais prier. "La prière de la foi sauvera le malade", dit la Bible. Dieu le relèvera.

[62] Notre tendre Père céleste, regarde cette scène juste maintenant. Nous n'avons pas à attendre jusqu'à ce qu'ils viennent à un certain moment ici à l'estrade, à l'instant même nous... Seigneur… Tu es ici. Ton Esprit est juste sur nous maintenant même. Je… Tout aussi sûr que je ne l'ai jamais été pour quoi que ce soit… Tes serviteurs, les ministres sont debout avec la tête inclinée, en train de prier; les laïques ont la tête inclinée ; les malades ont les mains posées les uns sur les autres ; les mères ont les mains posées sur les petits enfants ; les pères ont les mains posées sur leurs femmes et vice versa, ils sont dans le besoin. Et ô Dieu, Tu m'as donné d'avoir trouvé grâce à leurs yeux comme un pauvre, un indigne, pris - pris au pâturage. Ô Dieu, il m'était difficile d'avoir un pâturage, mais Tu as pris David. Tu as dit : "Maintenant, j'ai fait de toi conducteur de mon peuple Israël." Nathanaël lui a dit : "Fais tout ce qui est dans ton cœur, David, car Dieu est avec toi." Eh bien, c'est ce qui est dans mon cœur, Seigneur, c'est d'offrir la prière de la foi pour ces pauvres personnes malades. Veux-Tu me recevoir, Seigneur ? Je me place moi-même dans le canal ici pour intercéder par Jésus-Christ pour ces gens, le bon Berger qui se tient là meurtri et blessé pour nos transgressions. Par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Et Père, j'apporte Ses bénédictions pour ces gens. Je viens avec Son Esprit, avec Son onction, avec Ses Paroles, et elles sont là sur les gens maintenant comme des graines de nourriture, et ils ont accepté cela. Ô Dieu, puissent-elles s'enraciner maintenant même. Puisse la vie commencer à jaillir. Puisse la semence commencer à s'ouvrir, la vie commencer à apparaître, la force commencer à venir dans les corps faibles, la vue commencer à entrer dans les yeux aveugles, la force dans les genoux faibles. Ô Dieu, puisse cela commencer à croître, le Saint-Esprit nettoyant cela continuellement, jusqu'à ce qu'il y ait un grand fleuve victorieux de Dieu… et que chaque personne malade soit guérie à l'instant même, ce soir. Ô Dieu bienveillant, écoute la prière de Ton serviteur inutile, au Nom de Jésus-Christ.

[63] Maintenant, avec nos têtes inclinées, nos mains levées vers Dieu, chantons pour Lui : "Seigneur, je crois ; Seigneur, je crois. Sauveur, élève ma foi en Toi, au point qu'elle déplace la montagne ; Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont ensevelis dans la fontaine." Je porte la marque du Berger. Je viens par la foi sur base de la Parole de Dieu comme Il le fit. Faites-le et vous recevrez cela.



CODE: 56-0404
TITRE: L’Infaillibilité De La Parole Parlée De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Bonsoir, mes amis. Maintenant, avant que vous vous asseyiez, adressons juste un petit mot au Seigneur Jésus. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes très reconnaissants pour toutes choses, car c’est par Christ que toutes choses ont été créées. Et nous Te remercions de nous avoir permis de nous rassembler et de communier ensemble, et de ce que Ton amour est répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Nous Te remercions pour cette église ce soir, pour son pasteur, pour tous ses diacres, son personnel, ses administrateurs et pour chaque visiteur dans nos murs ce soir. Et nous prions, Seigneur, que le glorieux Saint-Esprit de Dieu vienne parmi nous ce soir et fasse infiniment et abondamment ce soir. Accorde-le, Père. Pardonne-nous maintenant nos péchés, alors que nous nous approchons de ce temps où il faut enseigner la Parole, et pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes contents d’être encore de retour ici ce soir à l’église de Philadelphie, nous étions... J’ai confondu tout cela. Je pensais que nous serions... Hier soir, j’ai annoncé que ce soir, ce serait au Lane Tech. C’est une bonne chose que quelqu’un ait saisi cela. Et le garçon est venu... Frère Wood, et ils ont pris quelques cartes de prière, ils se sont précipités vers Lane Tech pour les distribuer, ils sont revenus et ont dit: «Dis donc, il n’y a personne là.» Je me suis dit: «Je ne suis pas retourné à Mexico, n’est-ce pas?» Je pensais que nous étions encore retournés à Mexico, quand nous étions allés à l’arène ce soir-là et qu’il n’y avait personne là. Ainsi...

[3] Mais nous sommes contents d’être ici dans cette église ce soir pour la gloire de Dieu. Nous espérons que Dieu vous bénira tous, infiniment, et abondamment et qu’Il vous accordera ce que vous êtes venus recevoir. Et nous sommes... Ce frère Joseph, un soir qu’il s’est avancé pour m’introduire... Je souhaiterais mener seulement une vie à la hauteur de la réputation qu’il cherche à me faire jouir. C’est simplement parce qu’il m’aime, vous savez. Ce n’est pas cela, je ne mérite pas pareille présentation et je–je ne suis qu’un serviteur du Seigneur. Mais assurément qu’il... Il me place peut-être à un niveau tel que je suis obligé de mener une bonne vie, vous savez. Tout le monde se sent aussi bien que possible ce soir, j’espère, en ce moment, bien comme d’habitude ; de la sorte, le Seigneur nous bénira ensemble. Beaucoup parmi vous ici, évidemment, sont peut-être nécessiteux et malades, et ont besoin de la bénédiction de Dieu. Et ne sommes-nous pas heureux ce soir d’avoir un Dieu qui peut nous accorder de Ses bénédictions, qui peut nous donner les bonnes choses dont nous avons besoin? Et si nous n’avions pas de Père céleste?

[4] Vous savez, je–je disais aux jeunes gens tout à l’heure, en venant ici, je disais qu’il nous fallait toujours être heureux. Dieu ne veut pas que vous soyez triste. Savez-vous ce que provoque la mauvaise humeur? Et ce drôle d’humeur, c’est l’une de vilaines choses. Et elle–elle est à soixante pour cent, à peu près, à la base de toute maladie. Oui, oui. Ces cri... ces crises de colère que vous piquez, souvenez-vous, vous ne faites que développer un cancer, un ulcère, ou quelque chose comme ça, en faisant cela. Quand vous vous mettez dans tous vos états contre quelqu’un, en disant: «Je ne rentrerai plus là. Qu’il attende, je vais lui dire les quatre vérités.» Très bien. Rappelez-vous, c’est vous qui allez payer pour ça. Soyez donc toujours heureux. On raconte une petite histoire, qu’un matin un petit rouge-gorge était perché sur une branche, chantant à sa petite compagne. La petite compagne a volé vers lui et a dit: «Tu sais, je suis très–je suis très inquiète ce matin au sujet d’une chose.» Le compagnon a dit: «Quoi?» Il a dit: «Nous les rouges-gorges, nous ne nous inquiétons jamais.»

[5] «Mais je me demande bien si ces pauvres créatures, les êtres humains, qui marchent le visage renfrogné, je me pose bien des questions, peut-être qu’ils n’ont pas un Père céleste qui veille sur eux comme sur nous les rouges-gorges.» C’est à peu près ça. Vous n’avez jamais appris que l’un d’eux souffre d’hypertension, n’est-ce pas? Non. Non, vous n’entendez pas de sirène d’ambulance retentir pour eux, ainsi de suite (Vous voyez?), ils–ils vivent suivant la vraie voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est toujours nous qui agissons mal. C’est nous qui connaissons la science, vous savez ; nous sommes les gens intelligents. Ainsi donc, eux... nous... Les oiseaux ne changent pas. Vous savez, les oiseaux construisent toujours leurs nids exactement comme ils le faisaient dans le jardin d’Eden ; ils ne changent point. Voyez? C’est nous qui changeons. Le frère juif... Eh bien, s’il y a un Juif ici, ce n’est pas ça mon intention ; moi aussi, je suis un Juif. Ainsi, vous savez, il disait: «Eh bien, a-t-il dit, le problème, ce sont les gens.» Voyez? Il a dit: «L’oiseau descend sur la route pour attraper un insecte ; la voiture l’écrase.» Il a dit il.-.il a dit: «Ce sont les gens.» Donc, c’est aussi vrai. «L’oiseau avait le droit d’attraper l’insecte, mais–mais les gens ont inventé une automobile et elle a roulé sur lui.» Vous voyez, il a dit: «Ce sont les gens.» Et c’est mal. C’est nous qui abîmons le monde. Dieu l’a créé merveilleux et beau pour nous. Mais nous l’abîmons par nos voies. Nous sommes très scientifiques, vous savez ; tout doit être juste comme ceci, tel que nous le pensons.

[6] J’étais sur le mont Palomar, ou plutôt sur le mont Wilson, en Californie, il y a quelques semaines, ou quelques mois. Et j’étais là dans un observatoire, et tout ce que j’avais appris sur le système solaire, comme étant scientifiquement prouvé, quand j’étais un garçon, il y a de cela environ trente ans, tout est complètement changé maintenant. Il est prouvé scientifiquement qu’ils étaient en erreur jadis. Y avez-vous déjà pensé? J’avais l’habitude de... On me disait que, sans aucun doute, le–le soleil était parfaitement immobile et que c’est la terre–la–la terre qui tournait. Voyez? Mais aujourd’hui, ils disent que cela est faux. C’est le soleil qui tourne. Voyez? Le soleil tourne aussi, tous les deux tournent maintenant. Ainsi, je–je ne peux pas comprendre cela. Ainsi, vous savez, Josué avait peut-être raison quand il a dit, il a ordonné au soleil de s’arrêter. Voyez? Vous voyez, vous découvrez toujours que vous revenez à la Bible, c’est le véritable Livre. Monsieur Moore (je veux dire un livre scientifique), Monsieur Moore, je veux dire que la Bible, c’est le véritable Livre scientifique. Voyez-vous?

[7] Le fils de monsieur Moore a terminé ses études en sciences et on lui décernait une–une espèce de titre, ou quelque chose comme ça ; alors, un grand homme de science est venu, et je tenais une série de réunions à Shreveport à l’époque. Alors, il lui a décerné ce titre. Et quand il l’a embrassé, il a dit: «Maintenant, fils, a-t-il dit, il y a dans–dans la bibliothèque des sciences, a-t-il dit, beaucoup de livres sur la science moderne.» Il a dit: «Si tu parviens à les lire tous, cela te prendrait probablement...» (J’oublie combien d’années, beaucoup d’années, trois ou quatre ans, pour lire les volumes les plus récents sur la science.) Il a dit: «Dès que tu auras terminé tout cela, tout ce que tu avais appris, tu auras à t’en vider l’esprit, car cela aurait alors changé (Voyez?) sur la science moderne.» Voyez? Ils sont complètement changés. Voyez?

[8] Je n’ai rien dit. J’ai attendu jusque ce soir-là, comme il allait assister à la réunion. J’ai fait un... J’ai dit: «Vous savez quoi? J’ai entendu faire ce commentaire aujourd’hui, mais, ai-je dit, j’aimerais vous dire quelque chose, jeunes gens.» J’ai dit: «Je peux vous montrer un Livre qui ne changera jamais. Et ce qu’Il dit là restera le même éternellement.» C’est vrai. Ainsi, accrochons-nous–nous à Ceci. Ceci est vrai. Dieu a dit comment Il avait créé les choses, bien en ordre. Il y a quelque temps, j’ai vu la science prouver que–que ce n’était pas vrai quand Abraham disait qu’il possédait des chameaux là à Guérar, là au sud, vous savez, et ainsi de suite. Non, qu’il n’y avait jamais eu de chameaux là au sud. Eh bien, vous savez, ils se sont mis à creuser avec une vieille bêche là au sud un jour, et ils ont en fait découvert qu’il y avait eu des chameaux là au sud. Voyez-vous?

[9] Aussi, il est dit que les murs de Jéricho étaient tombés les uns sur les autres. Ils ont creusé partout là et ont dit: «Non, ce n’est pas vrai.» Un homme a simplement creusé, enlevant quelques pelletées de plus, il y a quelques années, et il a découvert qu’il y avait des murs qui étaient tombés les uns sur les autres, juste exactement comme le dit la Bible. Vous devez toujours revenir à Ceci ; Ceci est vrai. Je crois la Parole de tout mon coeur. Et c’est là-dessus que repose ma foi. Souvent, pendant que nous sommes ici à l’église et que nous pouvons parler comme en famille, j’aimerais bien dire ceci, vous donner un petit aperçu du for intérieur. [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Pardonnez-moi. Que mon... La raison pour laquelle ces choses arrivent, la raison pour laquelle le Seigneur a été bienveillant envers moi, certainement, il y a la grâce souveraine et l’élection ; mais une chose, c’est que je crois que cette Bible est la Vérité. Je–je ne sais pas ce que disent les autres choses, ce que sont les théories des gens, et ce qu’en font différentes dénominations. Je crois simplement la Bible Telle qu’Elle est écrite, Telle quelle. Je L’accepte sur ces bases-là, car j’ai toujours trouvé qu’Elle est l’exacte Vérité, tout à fait la Vérité. Et Elle ne peut être rien d’autre.

[10] Ainsi donc, comme j’ai tant vanté ce merveilleux Livre, nous aimerions Le lire dans quelques instants et voir si nous pouvons trouver Là-dedans quelque chose dont le Seigneur aimerait que nous parlions un peu ce soir. Eh bien, laissez-moi rendre ceci authentique et officiel. Frère Joseph Mattsson Boze, n’eût été cette assistance, je l’aurais appelé Joseph, mais comme c’est chez lui ici, je... Y aura-t-il des services ici demain soir? [Frère Boze répond: «Jusque vendredi soir.»–N.D.E.] Jusque vendredi, ce sera ici au tabernacle, ou à l’église, excusez-moi. Ce sera ici à l’église jusque vendredi. Frère Wood, Billy, les cartes de prière devront être distribuées ici demain soir ; amenez-les, mes gars. Demain soir à, disons, dix-huit heures trente. Cela vous accordera du temps ; sera-ce assez tôt pour vous, Frère Wood? Alors, Billy? [Frère Boze dit: «Nous avons les services de l’après-midi, si vous préférez les distribuer en ce moment-là.»–N.D.E.]

[11] Eh bien, ce que vous faites, faites-le, Joseph, lorsque vous les distribuez dans le... [Frère Boze dit: «Comme vous voulez.»–N.D.E.] L’après-midi, c’est bien, mais certaines personnes seront parties et alors, le soir, je dirai: «Appelez de quinze à trente-cinq.» Huit d’entre elles ne seront pas là ; elles seront rentrées chez elles, elles ne sont pas revenues. Et alors, vous êtes encore tout embrouillés. Voyez-vous? Il est donc préférable pour vous d’être là même, de recevoir votre carte et de venir directement à l’estrade. Voyez-vous? Donc, jusqu’à dix-huit heures trente, il y aura assez de temps pour les gens de venir recevoir leurs cartes de prière pour la ligne de prière de demain soir, le Seigneur voulant. Et L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merveilleux, c’est très bien. Maintenant, dans le Livre de–d’Esaïe, chapitre 40, nous aimerions lire juste un petit verset pour en tirer le contexte ; chapitre 40, le verset 3: Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l’Eternel, aplanissez dans les lieux arides une... pour notre–pour notre Seigneur... pour notre Dieu. Maintenant, puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. «Préparez le chemin de l’Eternel.»

[12] Certainement, ceci concerne Jean-Baptiste. Mais nous voulons nous en servir dans un autre contexte ce soir: «Les Voies du Seigneur.» Le Seigneur a toujours eu une façon de faire les choses. Ainsi donc, quand nous pensons à Ses voies, nous devons revenir à la Bible pour découvrir ce qu’Il a dit à ce sujet. Ainsi donc, il y a dans la Bible deux grandes vérités, dans l’Ancien Testament, que nous aimerions aborder ce soir, dont tous les prophètes hébreux ont parlé depuis la Genèse jusqu’à Malachie. Et puis, de là, il y a eu la Première Venue pour confirmer Sa Parole. Eh bien, ces deux vérités sont les suivantes, les deux vérités sont... étaient: Tous les prophètes hébreux ont parlé de la Venue du Messie, et aussi, pour faire l’expiation du péché. Et ils ont aussi parlé de l’onction et du départ de l’Eglise dans le monde entier.

[13] Eh bien, les prophètes hébreux, les deux thèmes principaux, et pratiquement depuis quelque part là, dans chaque chapitre de la Bible, de la Genèse à Malachie, vous pouvez trouver l’un de ces sujets être traité, partout dans la Bible: La Venue du Messie, l’onction et l’envoi de l’Eglise dans le monde entier: cela est exprimé en symboles, sous forme des animaux et autres, comme de grandes armées, et autres, en marche, courant sur les murs et tout, divers... par exemple, les sauterelles. Tout était en symboles, en paraboles et des enseignements directs, et tout se résume à ces deux sujets.

[14] Maintenant, avant que Dieu puisse–puisse faire ceci, Il a dû frayer une voie pour la Venue du Messie. Et Il a dû frayer une voie pour l’envoi de l’Eglise. Lorsque Dieu parle, Il doit frayer une voie. Eh bien, la Parole de Dieu, et voici ce que ce soir... J’ai juste saisi une petite pensée qui m’a traversé l’esprit, comme je venais... je me suis dit que si les jeunes gens arrivaient et distribuaient les cartes, il nous faut observer une espèce de règles et des règlements afin de garder en ligne les gens pour qui nous prions. Et pendant que je venais, je pensais à ceci: L’Infaillibilité de la Parole parlée de Dieu. C’est bien parfait. Et si seulement nous pouvons... Si seulement cette assistance peut, ce soir, avoir l’esprit fixé sur Celui qui a dit ceci, ce que ceci représente réellement, cette Parole parlée, nous n’aurions pas besoin d’un quelconque service de guérison, nous n’aurions pas besoin d’un quelconque appel à l’autel pour le salut ; ça serait terminé si seulement vous vous rendiez compte de ce qu’est cette Parole. Maintenant, considérons Cela.

[15] Avant qu’Elle soit la Parole parlée, Elle a dû être une pensée. En effet, une–une parole est une pensée exprimée, aussitôt que Dieu parle. Eh bien, tout au début, quand Dieu a regardé à travers les corridors du Ciel et qu’Il a vu tout ce qui arriverait sur la terre... Vous êtes-vous déjà assis et juste représenté cela dans votre esprit? Eh bien, c’est peut-être ainsi que Dieu l’a fait au commencement. Et alors, cela Lui a paru bon, Il a donc prononcé cela, et aussitôt que cela fut prononcé, cela devint une Parole. La pensée a été exprimée dans une parole. Maintenant, écoutez. Une fois que Dieu exprime Sa pensée et en fait une Parole, Il ne peut jamais retirer Cela. Oh ! la la ! Voyez-vous cela? Il ne peut pas se rétracter là-dessus. Il ne peut pas dire: «Eh bien, désolé, J’ai commis une erreur.» Il ne le peut pas. Il est infaillible. Il est omnipotent, omniscient, omniprésent. Vous voyez, vous et moi, au fur et à mesure que nous grandissons, nous devenons instruits, plus intelligents et tout. Nous évoluons, la race humaine évolue ; tout évolue, sauf Dieu. Lui était parfait pour commencer ; Il restera parfait après que tout sera terminé ; Il est toujours parfait. Il ne peut pas dire: «Eh bien, J’ai eu un meilleur procédé de m’y prendre, car J’ai appris plus.» Il était parfait pour commencer. Ainsi, par–par conséquent–par conséquent, quand on enseigne la guérison divine, comment quelqu’un peut-il dire que Dieu n’est pas un Guérisseur, alors qu’au commencement, là dans l’Ancien Testament, dans les temps anciens qui étaient des ombres, Dieu a pu rendre cela parfait en ce temps-là? Mais Il–Il a prononcé Sa Parole, qu’il en serait comme ceci, et il doit en être ainsi. Il... C’est le meilleur procédé. C’est le meilleur procédé pour y amener les gens, car Il connaît ce que c’est.

[16] Et puis, dans le désert, avec les enfants d’Israël dans leur marche, en provenance de l’Egypte, ils allaient vers la Terre promise, et ils avaient... Dieu avait promis de subvenir à tous leurs besoins, ce dont ils avaient besoin... Et alors, quand il leur arrivait de tomber malades et d’être mourants, tous les remèdes de l’Egypte, tous les médicaments, la sagesse des Egyptiens, aucune de leurs racines et herbes ne pouvait guérir cette maladie ; alors, la voie... Quand Moïse criait à Dieu dans la détresse, alors, l’action que Dieu a accomplie pour Moïse, Il doit l’accomplir chaque fois que surgit la même crise. Eh bien, sinon, c’est qu’Il avait commis une erreur en faisant cela autrefois. Alors, Dieu est coupable (Voyez?), Il doit donc agir comme Il avait agi quand la même crise... En effet, s’Il avait agi ainsi, que c’était parfait, Il ne peut agir autrement que de façon parfaite chaque fois. Ça doit être parfait. Amen. Voyez-vous?

[17] Ses actions, Ses Paroles, Ses pensées, tout provient d’une source pure et sans mélange de la perfection. Maintenant, quand Il ramène votre foi comme cela, la guérison devient simple. Dieu l’a déjà dit. S’Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», c’est réglé pour l’éternité. Absolument. Une fois qu’Il prononce cela, Il ne peut pas se rétracter là-dessus. Il ne peut pas dire: «Eh bien, J’avais commis une erreur.» En effet, Il est parfait. Il ne peut pas y avoir d’erreur d’éternité en éternité. Il est éternellement pur. Oh ! la la ! Lorsqu’Il a dit: «Je vais», c’est réglé. «Demandez et vous recevrez», c’est réglé. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai», c’est réglé ; c’est pour toujours. La Parole est exprimée. Vous dites: «Là, c’était Jésus.» Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Il avait la Parole.

[18] Comme je le disais hier soir, le prophète disait: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Mais Jésus disait: «Je vous le dis.» Pas AINSI DIT LE SEIGNEUR, Il était le Seigneur. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Il était la Parole. Maintenant, remarquez combien c’était parfait. Avant la fondation du monde, Jésus avait déjà été immolé. La Bible dit qu’Il était l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Comment avait-Il été immolé? A la minute même où Dieu avait prononcé la Parole, c’était réglé pour toujours. La semence avait été plantée, et elle devait se produire (Voyez?), car Il ne peut que prononcer la pure vérité. Voyez? C’est tout.

[19] Et s’Il a dit qu’Il était l’Agneau immolé dès la fondation du monde, c’est au moment même où Dieu avait conçu la pensée. Et la pensée a été créée par Dieu Lui-même. Et chaque fois que Dieu conçoit une pensée, c’est une création ; et quand Il la prononce, elle devient une réalité. Donc, chaque Parole de cette Bible est la pensée créatrice proclamée par Dieu. Et chaque fois qu’Elle est reçue dans une bonne terre, Elle se manifestera. Amen. Alors, toutes les ténèbres se dissipent, chaque ombre disparaît, et nous sommes ancrés ; rien ne peut alors vous ébranler. Voyez? Toutes les superstitions, ainsi que les hauts et les bas sont alors passés ; nous sommes juste sur la Parole. Dieu ne peut qu’honorer cette Parole. Il doit La tenir ; C’est Lui. La Parole est Dieu. C’est ce que dit la Bible. Et C’est la Parole éternelle, sans fin, de Dieu. Alors, sachant qu’Il est parfait, comment donc peut-Il agir de telle façon dans telle crise, puis changer et renier cela, et agir autrement dans la crise du même genre?

[20] Quand quelqu’un implore la miséricorde et que Lui agit d’une certaine manière et le guérit, et que sa foi regarde à Lui, et il croit en Lui d’une foi pure et sans mélange, croyant en Lui (C’est ce qu’Il exige: «Si tu peux croire, tu peux être guéri»), et qu’ensuite Il se retourne par ici, et que cet homme-ci dise: «Seigneur, Tu connais mon coeur, je crois en Toi», et qu’Il ne le fait pas, Il ne peut pas être Dieu et faire cela. Il doit agir de la même manière qu’Il avait agi ici, sinon Il avait mal agi ici. Si donc Il avait mal agi, Il n’est pas Dieu. Vous y êtes donc. Il n’est pas infaillible. Il est donc juste comme nous–nous. Moi, je suis obligé de dire: «Eh bien, j’avais agi comme cela, mais là, j’avais commis une erreur.» Voyez? «Mais je ne commettrai pas d’erreur ici.»Vous voyez, Dieu ne peut pas faire cela et être Dieu. Il doit demeurer Dieu pour toujours. Voyez? Il doit demeurer le même éternellement. Il doit agir de la même manière chaque fois. Et Il le fait en fait. J’ai vu cela se confirmer à plusieurs reprises, et je sais qu’Il le fait.

[21] Maintenant, la Bible déclare qu’il se lèvera de faux prophètes dans les derniers jours, de faux signes s’accompliront. Et Il a dit que la bête viendrait et séduirait tous les habitants de la terre, ceux dont le nom n’était pas écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis (où?) la fondation du monde. Amen. Comment va-t-elle séduire? Elle ne peut pas séduire ceux dont le nom était écrit dans le Livre de Vie dès la fondation du monde. Le même Dieu qui a parlé et Christ a été crucifié avant la fondation du monde, c’est le même qui vous a appelé en ce temps-là et qui a inscrit votre nom dans le Livre. Amen. Je... Eh bien, cela–cela paraît comme si ça. pourrait ne pas être vrai, mais c’est la Bible, ça doit donc être vrai. Voyez?

[22] «Ceux qu’Il a appelés, Il les a déjà justifiés ; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» C’est vrai. Voyez-vous? C’est là que nous avons la grâce et les oeuvres mélangées ensemble. Voilà tout, selon la foi des Arminiens et la foi des calvinistes. La grâce, c’est ce que Dieu fait pour vous ; les oeuvres, c’est ce que vous faites pour Dieu. Voyez? C’est la grâce qui vous amène vers Dieu ; les oeuvres, c’est ce que–que vous faites pour Dieu. Voyez? Eh bien, de même, Abraham a été justifié par la foi pour avoir cru en Dieu. Paul l’a justifié par la foi ; Jacques change et le justifie par les oeuvres. Mais Paul parlait de ce que Dieu voyait, et Jacques parlait de ce que l’homme voyait. Si vous dites être un croyant et qu’ensuite vous agissez contrairement à ce que vous dites, alors vous n’êtes pas un croyant. Voyez? Si vous dites à Dieu: «Oui, maintenant, je crois solennellement», Frère, vous ne pouvez qu’agir suivant votre foi. C’est vrai. Vous dites: «Seigneur, ma main est estropiée, mais quelque chose me dit dans mon coeur que Tu es l’Eternel qui m’a guéri. Ô Dieu, je crois cela de tout mon coeur.» Vous ne pouvez rien faire d’autre que voir cette main bouger de quelques pouces chaque jour. Voyez, c’est ça. Vous ne pouvez rien faire d’autre. Voyez? Et Dieu est obligé vis-à-vis de cette Parole, de veiller sur Elle.

[23] Depuis le commencement, Dieu... Nous allons prendre, par exemple, le patriarche Jacob. Il était un errant ; il était un fugitif ; il avait fui la maison parce qu’il craignait de–d’être tué par Esaü à cause de quelque chose qu’il avait fait. Alors, il avait fui la maison. Pourtant, ce garçon-là était ancré en Dieu par une promesse divine qui avait été faite à Abraham. C’est vrai. Et la même promesse qui était ancrée en Jacob est ancrée dans chaque croyant né de nouveau ce soir. Dieu appelle souverainement sans que vous ayez fait quoi que ce soit à ce sujet; il n’y a rien que vous ayez fait. Les hommes disent: «Oh ! J’ai cherché Dieu.» Personne n’a cherché Dieu, à aucun moment. Mais c’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu, c’est Dieu qui cherche l’homme. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Comprenez-vous cela? C’est absolument Dieu qui attire l’homme.

[24] L’homme, suivant sa nature, est un–un banni. Il est un étranger ; il est séparé de Dieu. Alors, Dieu, par Sa grâce, doit l’attirer à Ses côtés. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Il n’y a pas du tout moyen, il n’y a pas dans le pays assez de cinéma, pas assez de pistes de danse, pas assez de burlesques, qui puissent vous tenir loin de Dieu. Du moment que Dieu s’est mis à attirer là, avant la fondation du monde, quand Il avait inscrit votre nom, que vous viendriez, vous viendrez, c’est tout ; c’est tout. Oh ! Vous pouvez être un hypocrite, faire semblant et dire ceci, cela, ou autre, mais je parle de quand Dieu appelle. C’est vrai. Lorsque Dieu se met à appeler, vous ne vous arrêtez pas pour dire: «Eh bien, je suis un chrétien ; ces choses ne me dérangent pas.» C’est la preuve que vous ne l’êtes pas.

[25] Comment pourrais-je donc... Si je faisais une promesse à ma femme, disant: «Ma femme, je t’aime de tout mon coeur ; je te serai fidèle tous les jours de ma vie», comment pourrais-je alors sortir, en toute conscience, si ma déclaration était sincère, et lui causer un déshonneur, quand bien même je pourrais faire cela et m’en tirer, quand bien même je pourrais aller et–et lui être infidèle, et puis m’en tirer malgré tout? Eh bien, je ne l’aimais pas. Je ne peux pas faire cela. Je ne l’offenserais pour rien. Elle est ma femme. Je l’aime. Peu importe l’opportunité qui s’offre, je ne le ferai pas parce que je l’aime. Voyez? Eh bien, c’est pareil avec Dieu. Quand vous venez à Dieu et que vous L’aimez vraiment de tout votre coeur, et que vous dites: «Eh bien, je suis un chrétien. Gloire à Dieu, je suis ancré en Christ. Ça ne me dérangera pas de faire ceci. Dieu me pardonne en tout cas», c’est la preuve que vous n’aimez pas Dieu. Cela montre que quelque chose va de travers. Je n’aimerais rien faire qui L’offenserait, pour rien. Je n’aimerais Lui causer aucun tort. J’aimerais qu’Il me soit favorable, car Il est mon Père.

[26] Quand je vais à Mexico... L’autre jour, j’ai apporté un drôle de petit cadeau à ma femme, ça ne coûtait pas plus de quinze cents à peu près en monnaie américaine. Oh ! la la ! J’ai vu ces yeux scintiller et un grand sourire se dessiner sur son visage, et elle m’a entouré de ses bras. Oh ! la la ! Cela valait plus que quinze cents. Voyez? Pourquoi? Je l’aime ; je veux qu’elle fasse ça ; c’est le sentiment que je veux qu’elle éprouve vis-à-vis de moi. C’est le sentiment que j’éprouve à son égard. C’est pareil, mais seulement, c’est un million de fois plus grand devant Dieu. J’aimerais faire quelque chose du genre m’avancer dans Sa Présence et savoir... Non, je n’ai pas à le Lui dire, Il le sait, si je Lui suis fidèle ou pas, si j’aime quelque chose mieux qu’Il... mieux que Lui ou pas. Je veux qu’Il le sache et qu’Il l’accomplisse. Et alors quand il m’arrive d’aller tenir un grand réveil quelque part, qu’Il me permette de tenir et de faire entrer beaucoup d’âmes, ou qu’un malade ou un affligé soit guéri, et que quelqu’un parcoure la ville, en disant: «Oh ! Autrefois, j’étais estropié, et regardez-moi ; je suis maintenant rétabli», oh ! j’aimerais Le sentir placer Ses bras autour de moi et dire: «C’était merveilleux.» Savez-vous ce que je veux dire? C’est bien. C’est... C’est votre ardent désir, si vous êtes chrétien. C’est ce que vous voulez faire. Vous avez envie de le faire. Et la chose à faire alors, c’est prier que Dieu vous donne la sagesse pour faire cela, savoir ce qu’Il fera pour vous.

[27] Eh bien, Jacob, quoique érrant, avait cependant la promesse ; il a fui pour sauver sa vie. Eh bien, il ne serait de toutes les façons pas tué. Dieu était avec lui. Et puis, un jour, après en avoir eu marre de courir dans le désert, tout en regardant derrière pour voir si Esaü venait, vous savez, effrayé et nerveux, se demandant s’il entendrait peut-être le bruit de sabots d’un cheval venant au galop quelque part, Esaü... Et Jacob, probablement muni de sa petite lance pour se protéger des animaux, courait de toutes ses forces dans le désert, vêtu de son drôle de petit manteau en lambeaux, il monta sur une très haute colline afin de pouvoir regarder au loin et voir si Jacob venait quelque part.

[28] Le soir, au coucher du soleil, le pauvre petit ami était fatigué ; il a alors simplement rassemblé quelques pierres et s’est couché pour se reposer. Remarquez, il est entré en transe. Dieu parlait à Son serviteur, parce que dans Son serviteur... non pas qu’il était juste, mais parce que Dieu avait fait une promesse... Amen. Regardez comment Jacob a reçu cela. Mais Dieu avait fait une promesse et Il devait la tenir. De reins de Jacob provenait la semence juste et bénie, suivant la semence Isaac son père, qui avait été en tout cas promise à Abraham. La semence était là dans les reins de Jacob, même si elle s’est manifestée plusieurs siècles ou générations après, mais la promesse était là.

[29] Dieu a pris Jacob et lui a montré un aperçu du futur, sachant qu’il était héritier de la promesse, non pas qu’il le méritait, mais parce que Dieu l’avait promis. Ce n’est pas que vous ayez un droit, ce n’est pas à cause de quelque chose que vous avez fait, mais Dieu vous a donné ce même genre de promesse. Car, en mourant en Christ, nous revêtons la nature de la Semence d’Abraham, et nous sommes héritiers avec Abraham selon la promesse. Maintenant, l’unique moyen pour vous de devenir un héritier, c’est de mourir à vous-même, de revêtir la nature de la Semence d’Abraham, qui est Christ ; et Christ ne peut venir que par le Saint-Esprit. C’est vrai. Et alors, vous êtes héritier de la même promesse, un pèlerin (Ecoutez ça), un pèlerin et un étranger, cherchant une cité à venir, dont le Constructeur et l’Architecte... Il était de passage, un errant. Amen. Vous y êtes. Un pèlerin, mais avec une foi qui fixe du regard le ciel assombri et le temps nuageux, et qui voit au-delà de cela (O Dieu !), Dieu dans Son grand domaine, un domaine au-dessus...

[30] Le jeune Etienne était mourant. Jésus avait été glorifié, Il était assis là-haut à la droite de la Majesté divine. Et on s’est mis à lapider Etienne et sa tête fut broyée à coup de pierres. Etienne avait le regard fixé vers le ciel. Jésus, après avoir terminé Son oeuvre, s’était assis à la droite de Dieu. Mais Etienne a vu les cieux ouverts et Jésus debout à la droite de Dieu. Je pense que le Sauveur a dû se lever de Son Trône pour accueillir le martyr. Oui, Il a vu le règne éternel de Dieu en Haut. La promesse de Dieu est vraie. Regardez-le. Maintenant, nous prenons Jacob: il se couche, Dieu l’isole et lui donne une vision en coma ; alors il a levé les yeux et il a vu une échelle attachée au Trône de Dieu au Ciel et qui descendait jusqu’à terre ; les anges montaient et descendaient sur l’échelle, ils montaient et descendaient.

[31] Eh bien, tout au cours des années, nous avons vu que c’était une belle promesse ici, que Dieu avait promis une issue, une échelle à gravir, un fondement sûr. Dieu l’avait promis. Mais elle était attachée au Trône de Dieu dans la Gloire. Mais où pouvait-Il trouver une place sur terre pour l’accrocher? Il a une fois essayé de l’attacher à la nation juive. Il a vu qu’Il ne pouvait pas le faire. Il savait tout le temps ce qu’Il allait faire, parce qu’Il avait promis la Semence, et la Semence était alors en Jacob. Mais Il ne pouvait pas l’accrocher à Jacob, le supplanteur, ni ne pouvait non plus l’accrocher à Abraham. Le petit ami était étendu là, rétrograde, un petit escroc, mentant, traitant sa femme comme il le faisait, Il ne pouvait pas l’accrocher à lui. Il ne pouvait pas l’accrocher à plusieurs autres choses semblables. Il ne pouvait pas l’accrocher au temple. Jésus a dit: «Il arrivera un temps où il ne restera pas ici pierre sur pierre.» Il a essayé cela sur le patriarche David, et celui-ci a pris pour femme Bath-Schéba. Il avait tué Urie. Voyez? Tout ce à quoi Il essayait de l’accrocher, ça ne s’accrochait pas.

[32] Oh ! Alléluia ! Mais le prophète a dit: «Il sera placé une Pierre à Sion, une Pierre précieuse, une Pierre éprouvée.» Ce sera cela l’ancre. Oui, une Pierre merveilleuse... Et alors, Dieu, étant Dieu au Ciel, avec l’échelle accrochée à Son propre Trône, Il ne l’a accrochée à personne d’autre qu’au Fils de l’homme, Jésus-Christ, la Pierre angulaire. Dieu ne veut pas que Son échelle glisse. Il a essayé de l’accrocher à une alliance avec–avec Adam ; ce dernier l’a brisée. Il l’a accrochée à une alliance avec... a brisé cela. Mais Dieu a traité une alliance inconditionnelle, et Il l’a accrochée à Jésus-Christ. C’est là que cela est ancré; il n’y a pas moyen que ça patine et que ça glisse ; il n’y a pas moyen que ça s’écarte. Qu’est-ce? C’est attaché à Dieu en haut et au Fils de Dieu en bas. Et qu’est-ce? C’est un sentier ; c’est un chemin, de la terre à la Gloire, pour des voyageurs. Et vous ne pouvez pas échouer. Regardez, il y a de grandes cohortes d’anges qui montent et descendent, montant et descendant, ils relèvent les fatigués et les malades, guérissent leurs corps, montrant des visions, de puissants signes et prodiges. Ça ne peut pas faillir. Ça ne peut pas glisser ; ça ne peut pas patiner. Vous êtes en sécurité. Dieu l’a dit ; c’est réglé pour toujours.

[33] C’est attaché au coeur de Dieu au Ciel, attaché au Fils de Dieu ici sur terre, et on nous fait entrer dedans. C’est par le Fils de Dieu que nous montons vers Lui. Amen. Oh ! la la ! De quoi alors avez-vous peur? Notre promesse est attachée à Dieu et à Christ, et nous sommes entre les deux, avec les anges... Il a dit: «Il ordonnera à Ses anges de te garder.» Et les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent. Et partout, de haut en bas, quand nous plaçons ce fondement, montant chaque jour plus haut, plus haut, chaque jour m’amène à une marche un peu plus élevée, plus élevée, au fur et à mesure que je monte, monte, monte. Si quelque chose arrive, si je tombe en chemin ou que quelque chose m’arrive, il y a une grande armée d’anges qui sont là pour me relever. «Allons, nous marchons vers Sion, vers cette belle cité en Haut.»

[34] C’est infaillible, il n’y a pas de faille là-dedans. Cela ne repose pas sur ce que je fais ; cela repose sur ce que Lui a fait. Amen. C’est déjà fini. Le croyant, une fois ancré en Jésus-Christ, passe par la porte là derrière, il est placé sur la grande route ; vous ne pouvez qu’aller droit vers Dieu avec cela, les anges prenant soin de vous. Dieu en a fait un chemin. Quand Il a vu au commencement, lors de la chute de notre premier parent, Il a vu l’alliance qu’Il avait traitée avec Adam, Il a essayé d’accrocher l’échelle à lui, et cela a échoué. Alors, il n’y a rien d’autre à quoi Il peut l’accrocher, si ce n’est faire descendre Son propre Fils et l’accrocher à Lui. C’est donc infaillible là. De quoi nous inquiéterons-nous donc? Pourquoi sommes-nous dans tous nos états? Pourquoi marchons-nous le visage tout défait? Levons les yeux et sourions. Levons les yeux et ne sourions pas seulement, mais rions ; ne rions pas seulement, mais levons de saintes mains partout, en rendant louange et gloire à Dieu, car Ses promesses sont oui et amen, non pas oui et non, non pas oui et non, mais oui. Il n’y a pas de non là-dedans. Oui.

[35] Notre fondement tient ferme. Le fondement de Dieu... Dieu a placé dans Sion la Pierre angulaire. Nous y sommes ; ça ne peut pas glisser, ça ne peut pas patiner ; ça ne peut pas basculer. Alors, nous entrons par la porte, par Christ, placés ici. Oh ! Nous pouvons avoir nos hauts et nos bas tout au long ; c’est assez vrai, des maladies et des problèmes. Mais, rappelez-vous, il y a une grande cohorte d’anges tout au long du chemin, qui vous porteront à tout moment. Ils vous relèveront en cas de chute. Oh ! Oui, Il est là. Il l’a promis. Et Il devait frayer une voie pour cela. Ainsi, l’unique voie qu’Il pouvait frayer était la Pierre angulaire, la Pierre précieuse, la Pierre éprouvée, l’Elu. Et «le Nom de l’Eternel est une tour forte ; le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» C’est vrai. En sécurité, rien ne peut plus vous déranger. Vous êtes dans le Rocher. Il n’est pas question de savoir si vous tenez bon là, il est question de savoir si le Rocher tient bon. Et le Rocher a déjà tenu bon ; ainsi donc, vous êtes–vous êtes en sécurité. Rien ne peut vous faire du mal, et rien ne peut vous arriver si Dieu ne le permet.

[36] Et si quelque chose survient en chemin, pour tester et éprouver... vous... votre épreuve, la formation de l’enfant tout au long de votre chemin, rappelez-vous, Ses anges vous porteront, des anges pour vous réconforter, des anges pour vous donner la foi, des anges pour vous faire avancer. Dieu a une armée d’anges tout au long de l’échelle. Eh bien, Il devait frayer une voie pour cela. Et Il l’a frayée en Christ. Maintenant, quand Christ... Chaque fois que Dieu faisait une promesse, Il Lui fallait frayer une voie pour cette promesse-là. Eh bien, remarquez attentivement, quand Il a annoncé à Noé qu’Il détruirait le monde, mais qu’Il le sauverait... Eh bien, avant que Dieu puisse sauver Noé, Il devait frayer une voie du salut pour lui. Dieu lui a donc demandé de construire une arche et de l’enduire de poix dedans et dehors. Oh ! comme il a pris ce–ce bois de gopher, un bois vraiment mince, un bois léger ; il est plus léger que le sapin... Oh ! Et une fois fixé, il est si léger que cela... vous pouvez bien le soulever, un grand rondin, et il ne pèse guère ; en effet, c’est bien un... c’est bien léger.

[37] Mais alors, ce qu’on en fait, on va extraire du poix d’un autre rondin. Et on le bat très fortement. Eh bien, si seulement vous preniez ce bois de gopher et que vous le plongiez dans l’eau, il serait trempé d’eau et se détruirait dans quelques minutes, soit–soit qu’on l’immerge... qu’on le plonge. Si seulement cela pouvait ainsi... Mais, vous voyez, Dieu prend la folie de la prédication de l’Evangile, Il prend des gens faibles et humbles pour montrer Sa puissance. Il prend les gens non instruits pour confondre ceux qui ont cette grande instruction. Il prend les choses simples pour confondre les sages. Il prend donc ce vieux bois de gopher, ici, qui était juste très léger et comme le sapin... Et si vous plongiez cela dans l’eau, les gens diraient: «Oh ! la la ! Oh ! la la ! Cette chose va sombrer maintenant même.» Eh bien, maintenant, c’est ce qu’ils disent: «Eh bien, que peut faire cette bande, ou dire ceci?» Vous entendez ces remarques.

[38] Mais avant qu’il soit sur le point de flotter, Dieu a dit: «Ce n’est pas encore bien fini. Maintenant, allez prendre du poix et déversez-y.» Et quand ce poix chaud fut déversé dans ce sapin très flexible... et il était devenu aussi dur que le fer. Un rondin pouvait s’y cogner et il rebondissait tout simplement. Et c’est comme ça, quand une petite pauvre personne, faible, sans instruction, illettrée, vient à Jésus-Christ ; c’est à peu près ce qu’il est, un léger morceau de bois de sapin. Mais que Dieu déverse le Saint-Esprit à l’intérieur et scelle cet homme, tous les démons de l’enfer ne pourront pas le basculer par un coup. C’est vrai. Dieu l’a fait. Il fraie une voie.

[39] Eh bien, Il devait frayer une voie. Puisqu’Il avait promis à Noé qu’il y aurait une voie, Il a frayé une issue pour Noé. Il devait construire une arche s’Il tenait à préserver la semence. Dieu frayant une voie... Quand Daniel, le prophète, quand Daniel était en détresse, il était resté fidèle à Dieu ; il a dit: «Ô Dieu, je crois Ta Parole.» Et on disait: «Ô Dieu...» Il regardait vers ce saint temple et priait trois fois par jour. Chaque matin, il tirait les rideaux et priait en regardant vers le temple. Et alors, Daniel en arriva à un point... Dieu n’avait pas encore terminé avec lui, et Il l’a fait jeter dans la fosse aux lions. Eh bien, Dieu a dû frayer une voie pour lui. Dieu frayera une voie. Il doit frayer une voie. Il a donc frayé une issue pour Daniel. Il lui a tout d’un coup envoyé un Ange. De toute façon, Il était sur l’échelle. Il a simplement frayé une issue pour lui. Il a envoyé une grande Lumière là en bas, un feu, semblable à la Colonne de Feu, et les animaux ont peur du feu, ils ont donc vite reculé. Les lions ne l’ont pas dérangé, parce qu’il y avait tout autour de Daniel cette grande Colonne de Feu, une Lumière tournoyant tout le temps autour de lui. Ainsi donc, les–les lions ne pouvaient pas s’approcher de lui. Il a frayé une issue pour Daniel.

[40] Enoch, Enoch, avant le monde... la destruction antédiluvienne, si Dieu voulait montrer un type, comment pouvait-Il s’y prendre s’Il ne voulait pas que Enoch meure? Il a dû pourvoir à un enlèvement pour lui. Ainsi, Dieu a simplement pourvu à un enlèvement pour–pour lui. Dieu a dû faire cela pour montrer en Enoch un type. C’est vrai. Quand Elie en était arrivé à mourir, Il avait déjà montré Son type par cela; alors, Il a dû montrer une voie. Ainsi, quand Elie traversait et qu’il allait être enlevé, Dieu a dû pourvoir à une issue pour lui. Il l’a donc fait asseoir à bord d’un char de feu attelé à un cheval de feu, Il l’a enlevé dans la Gloire. Dieu a frayé une voie. On a dit à Elisée, l’école des prophètes lui a dit: «Aujourd’hui, ton maître sera enlevé au-dessus de ta tête.» Il a répondu: «Je le sais, mais vous, taisez-vous.»

[41] Il le savait. Comment allait-Il s’y prendre? Il est simplement descendu, Il l’a enlevé; Il a frayé une voie. Dieu frayera toujours une voie. Ils avaient impatiemment attendu cela pendant des années, la Venue du Messie, la Semence bénie qui devait venir par Abraham. Ils veillaient à cela sans ambages. Et du temps où Il naquit là-bas, les gens étaient devenus si formalistes avec la Parole, et ils avaient ainsi rendu les commandements de Dieu sans effet, en adoptant les traditions des hommes ; c’est la même chose qu’ils ont faite aujourd’hui. Ils ne reçoivent pas la Parole de Dieu. La Parole de Dieu enseigne la guérison divine. La Parole de Dieu enseigne le surnaturel. La Parole de Dieu donne une promesse aux gens qui vont croire. Mais aujourd’hui, les érudits essaient de contredire cela. Mais cela ne L’annule pas. Dieu a fait la promesse. Présentez-vous simplement et affrontez la réalité ; vous n’avez pas assez de foi pour croire cela ; c’est tout. Mais Dieu a fait la promesse. Dieu l’a dit.

[42] Ainsi, quand Il avait fait la promesse que Jésus viendrait, ils ont manqué de voir cela. Pourtant, la Bible disait clairement qu’Il naîtrait d’une naissance modeste, qu’Il viendrait, monté sur un ânon, le petit d’une ânesse, et ainsi de suite. Les–les Ecritures furent accomplies après qu’Il eut fait la promesse, car Dieu avait frayé une voie. Il avait préparé une vierge pour donner naissance à l’Enfant. Il avait toutes ces choses toutes prêtes parce qu’Il avait proclamé cela. Et quand Il proclame cela, Il doit tenir Sa Parole. Amen. Oh ! la la ! Si seulement vous pouviez voir cela, ce serait–ce serait alors simple pour vous. Voyez-vous? Si seulement vous voyez cela quand Dieu fait une promesse, Il doit s’en tenir à cette promesse. Il ne peut pas délaisser cette promesse-là. Voyez? Quand Schadrac, Méschac, et Abed-Nego entraient dans la fournaise ardente, ils ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer. Mais, néanmoins, nous ne ferons rien de contraire à Sa Parole. Nous y entrerons tout droit.» Et Dieu a pourvu à une issue. Il est simplement descendu Lui-même, Il éteignit les braises en soufflant dessus (Voyez?), Il leur parla un peu et s’en alla. «Je suis le Chemin.» Il doit chaque fois frayer une voie parce qu’Il l’a promis: «Je ne vous délaisserai point, Je ne vous abandonnerai point.» Il doit tenir Sa promesse. C’est ainsi donc qu’Il s’y prend.

[43] Alors, quand Il a promis la–la Venue de Christ, on a cru cela. Et quand Christ est venu, Il devait être l’application la plus appropriée de cette échelle, à ma connaissance. Il a une fois parlé à quelqu’un, un Israélite dans lequel il n’y avait point de fraude. Et quand Philippe est venu vers Lui et qu’il a été sauvé, il est allé chercher Nathanaël. Et si vous mesurez la distance entre l’endroit où Jésus prêchait ce jour-là et là où il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier, ça fait plusieurs kilomètres ; on devait contourner la montagne. Le Fils de Dieu se tenait là; les gens faisaient... Beaucoup ne croyaient pas cela. Les pauvres croyaient cela; les pauvres Le recevaient, ils croyaient cela. Ils croyaient dans le surnaturel. Mais les orthodoxes, les empesés, disaient: «Bah ! C’est de la télépathie. C’est...» Voyez, ils ne croyaient pas cela. Quand bien même ils professaient croire la Parole, mais La croire sous l’angle de leur tradition et La croire telle que Dieu L’a écrite, c’étaient deux choses différentes. Jésus était venu comme Dieu l’avait promis.

[44] Et Il était là, un Homme de basse classe, né d’un être humain, ayant porté une seule robe dans Sa vie ; pauvre, Il n’avait pas de place où reposer Sa tête. Comment ceci pouvait être le Dieu des aristocratiques? Voyez-vous? Impossible. Mais Il était le Dieu des pauvres. Il était le Dieu de ceux qui croyaient en Lui. Et Il était là. Alors, Nathanaël, très excité, ou plutôt Philippe, il est allé de l’autre côté de la montagne, à environ quatre ou cinq miles [6,37 km ou 8 km], et il–il a trouvé Nathanaël sous un arbre en train de prier. Il a donc simplement attendu qu’il termine de prier. Quand il s’est alors relevé, il a dit: «Viens, et vois Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse, à ma connaissance, à donner à quelqu’un, il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure chose à faire. Ils disent: «Y a-t-il quelque chose dans cette vieille religion du temps ancien qui touche le coeur?» «Viens, et vois.» C’est la meilleure chose. Prenez-en une portion, et soyez-en donc juge.

[45] Quand j’étais un petit garçon, nous avions l’habitude d’aller nager. Et j’avais toujours eu moins d’habits... de loin moins d’habits que les autres. Ainsi, j’avais simplement un... En été, nous portions des salopettes, et j’avais une ficelle en paille. Combien savent ce que c’est? Une ficelle en paille autour de la tête comme ceci, et un clou ici servant de bouton... Ainsi, nous traversions tous le champ en courant, mon vieux, juste pour voir l’éclaireur, qui entrerait le premier. Et presque eux tous devaient se déchausser ; je n’avais pas de chaussures. Ils devaient enlever la chemise ; je n’en avais pas. Tout ce que je devais donc faire, c’était juste tirer cet unique clou et je–j’étais prêt à faire le plongeon. Je pense que c’est pratiquement ainsi qu’il nous faut venir à Christ (C’est vrai), pas avec beaucoup de traditions à présenter, juste tirer un clou et entrer d’un bond ; c’est tout. Amen.

[46] Je tirais donc le clou et les habits restaient suspendus en l’air, et j’étais dans l’eau avant, peut-être, que les habits tombent par terre, et nous courions de toutes nos forces. Et jamais je n’étais guère en mesure de me faire coiffer, je me relevais, les cheveux pendant sur les yeux ; les autres voulaient savoir si l’eau était bonne ou pas. Ils étaient assis là, se déchaussant, ôtant les chaussettes et tout. Si je levais un doigt, c’est que c’était froid ; deux doigts, c’est que c’était bien. Eh bien, frère, je suis une fois entré dans une autre Eau. Permettez-moi de vous dire quelque chose ; ce sont les Eaux du salut. J’ai mes deux doigts levés: c’est bien, entrez-Y et essayez-Les une fois. C’est vrai. Entrez-Y ; n’ayez pas peur ; plongez-Y du coup. Déposez par terre toutes vos traditions, déshabillez-vous et entrez-Y du coup. «Je n’apporte rien dans mes bras, je ne m’accroche qu’à Ta Croix.» Venez voir si c’est bon ou pas ; Plongez-Y.

[47] Or, ils ne s’accrochaient qu’à ma parole pour ça, dans ce cas-là, mais dès qu’ils atteignaient l’eau, ils expérimentaient eux-mêmes. Eh bien, vous n’avez que ma parole pour ça, dans ce cas-ci, mais entrez une fois dans l’allée en sciure qui mène à l’autel et ayez une sainte expérience à l’ancienne mode en Jésus-Christ, et vous expérimenterez vous-même qu’il y a quelque chose dans la religion du temps ancien. Exact. C’est ainsi que–qu’Il fraye une voie. Etienne est parti, il voulait donc frayer une voie. Etienne... Excusez-moi. Philippe était la voie de Dieu pour amener Nathanaël à Jésus. Lorsqu’il rentrait donc de l’autre côté de la montagne, avec lui, il disait: «Oh ! Il est merveilleux. Il connaît la pensée de votre esprit.» «Oui?»

[48] «Oui, oui ! Oh ! Si seulement vous y allez, que vous croyez et que vous vous tenez là, je vous assure, vous verrez des choses que vous n’avez jamais vues depuis le temps des prophètes.» Années après années, environ plusieurs centaines d’années depuis la mort du dernier prophète, il n’y avait pas de visions claires en Israël. Il a dit: «Eh bien...» Depuis la mort de Malachie, aucun prophète... Il a dit: «Viens, et vois cet Homme. Je t’assure, Il est merveilleux.» Alors qu’ils parlaient en chemin, Nathanaël a dit: «Eh bien, je... tu sais, je–je crois que–que le Messie viendra. Et alors, quand le Messie sera venu, Il–Il connaîtra ces choses. Il peut faire cela.» «Eh bien, c’est Celui-ci le Messie.» «Comment peut-Il être le Messie?» Voyez? «Comment peut-Il L’être?» «Eh bien, viens, et vois.» C’est la meilleure voie. Viens, et découvre. Vous savez, la femme Samarie, quand Jésus a dit... a un peu causé avec elle et a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a répondu: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Non, tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Eh bien, je sais que quand le Messie sera venu... Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera ; mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[49] C’était le signe du Messie. Voyez? C’était pareil avec Nathanaël. Il a dit: «Eh bien, je sais que le Messie–le Messie fera ces choses.» Et alors, en route vers l’autre côté, alors qu’ils contournaient la colline, cet orthodoxe venait là, vous savez, s’avançant, vous savez, tout aussi gros, s’avançant devant Jésus. Jésus s’est retourné, Il l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais là sous l’arbre, a-t-Il dit, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Il a cru cela ; il a reconnu que le signe messianique l’appelait. Et ça devait être le Messie. Nul autre que le Messie ne pouvait faire cela. Et aujourd’hui, nul autre que le Messie ne peut faire cela. Le Messie a utilisé le signe messianique d’éternité en éternité. Il ne peut pas échouer; Il doit être le même. Absolument. Combien différent...

[50] Maintenant, regardez, regardez Jésus. Pour s’identifier comme la Pierre qui ne laissera jamais la promesse glisser, cette Pierre qui s’ancrera aux siècles des siècles, le désir de Dieu et du peuple de la promesse, Il a dit: «Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci. Tu verras les cieux ouverts et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l’homme, monter et descendre sur l’échelle de Jacob.» Car Il est l’Ancre de Dieu. Amen. Et tant que je suis en Jésus-Christ, je suis ancré en Dieu. Amen. Les anges montent et descendent, d’abord ils montent et puis, ils descendent... Voyez, ils emportent le message ; ils montent et Le ramènent. Ils montent et descendent sur le Fils de l’homme. Pourquoi? Il était le point d’ancrage sur l’échelle de Jacob, là où devait être la Semence promise, Il était la Semence éternelle promise par Dieu. Il était cette Pierre de confiance, ce Fondement parfait auquel la Vérité de Dieu s’est ancrée, et tous les démons de l’enfer et tout le reste ne pouvaient jamais ébranler Cela. Dieu avait ancré Cela pour toujours. «Vous verrez les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l’homme.» Amen.

[51] Il y avait là cette semence promise, dans ce fervent Israélite, il voulait savoir si c’était le Fils de Dieu. Oui, oui. Quand Il est venu, Il est venu par une vierge. Dieu a confirmé Sa promesse. Il est resté fidèle à Sa Parole. Chaque Parole de cela devait être vraie ; Il L’a rendue parfaite, car Il était Dieu et Il ne pouvait rien faire d’autre. Il devait rester fidèle à Cela. Remarquez ensuite la chose suivante qu’Il devait faire: L’Eglise devait être ointe et envoyée. Avant de tenir Sa Promesse, Il devait frayer une voie pour que cette Eglise soit ointe. Et l’Eglise, après avoir marché avec Jésus, avoir connu Jésus et avoir reçu la puissance de guérir les malades et de tout faire, tous ces hauts et ces bas, et des choses qu’ils avaient, et pourtant, ils marchaient avec Jésus, Celui-ci savait qu’Il devait frayer une voie pour envoyer Son Eglise ointe.

[52] Il les a envoyés à Jérusalem. Et ils sont montés dans la chambre haute et y sont restés dix jours et dix nuits, jusqu’à ce que, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Dieu fraya une voie pour oindre Son Eglise et pour La disperser à travers les âges, à travers les nations, plutôt. Et aujourd’hui, cette même puissante et glorieuse Eglise est en marche vers Sion alors qu’elle monte et descend, ointe du baptême du Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et des feux de réveil sur chaque colline, partout. Ce n’est pas seulement à Chicago ; ce n’est pas seulement aux Etats-Unis ; mais c’est jusque dans les pays des païens. Et partout, les feux du réveil brûlent, et de grands signes et des prodiges se produisent. Le jour approche, et Dieu a frayé une issue.

[53] Il a dit dans Joël: «En ce jour-là, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair ; vos jeunes gens auront des visions: sur Mes serviteurs et Mes servantes Je répandrai Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel», des soucoupes volantes et tout, toutes sortes de signes mystiques en haut. Des signes en bas sur la terre, il y aura des mugissements de mer, des raz-de-marée déferlant sur Chicago et à divers endroits, des mugissements de grandes mers. Les coeurs des hommes défaillent, perplexes, le temps de détresse parmi les nations. Oh ! la la ! Et en ce jour-là, la grande Eglise ointe devait se lever dans Sa puissance. Jésus-Christ devait venir. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élève un étendard contre lui. Et aujourd’hui où la science fait toutes ses différentes choses, Dieu envoie aussi des signes surnaturels à montrer à Son Eglise. Détournez votre esprit des choses du monde et levez les yeux. Vous êtes sur l’échelle maintenant, vous êtes ancré et dans la Gloire et au Ciel.

[54] Une échelle a deux bouts. Amen. L’un est ancré en Dieu ; l’autre est ancré en Christ. Et nous sommes pris entre les deux avec une grande armée d’anges qui amènent des esprits au service, des dons surnaturels et autres, confirmant que nous sommes en route, en marche vers le haut. Eh bien, certainement, ces gens ne peuvent pas croire cela ; regardez où ils en sont. Ils sont là en bas, sur du sable mou et mouvant comme des flaques boueuses de marécage là en Hollande. J’ai toujours eu pitié des Hollandais là-bas ; ils doivent déverser des pilotis de très gros arbres, et tout enfoncer là, pour construire leurs maisons dessus. En effet, c’est très boueux, marécageux et mou. Et alors, la pauvre maison ressemble à un jeu de bascule, comme ceci. Pratiquement toutes les maisons en Hollande sont comme ça parce que c’est bâti sur un terrain boueux. C’est sur du sable mouvant.

[55] L’autre jour, j’étais à Mexico City, là où de grands bâtiments, d’imposants gratte-ciel, basculent vers l’arrière de plusieurs centimètres. Ça s’enfonce de plusieurs millimètres par année. Ça s’enfonce. Mais, oh ! frère, ce fondement de ce chemin du glorieux Saint-Esprit sur lequel nous voyageons ce soir, l’échelle de Jacob est attachée au Trône de Dieu et au coeur de Jésus-Christ, et nous sommes entre les deux. Alléluia ! Des signes et des prodiges... Dieu fraye une voie pour ceux qui croient, Il accomplit Ses signes et Ses prodiges. Alléluia ! Croyez-vous cela? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. Prions.

[56] Père céleste, je ne sais pas pourquoi Tu as fait ceci, mais apparemment, le Saint-Esprit m’a immédiatement arrêté et Il m’a demandé d’arrêter de parler, pour autre chose. Je ne sais pas ce que Tu veux que je fasse, Seigneur ; me voici. Mais une chose est que je Te suis très reconnaissant, Seigneur, je–je Te connais. Je suis très content de ce que je peux sentir et dire quand Ton Esprit se meut, savoir que Tu es sur le point de faire quelque chose maintenant même. Je–j’en suis très content. Et je Te prie, ô Dieu, de me pardonner mes péchés et mes offenses. Pardonne à cette assistance ses péchés et ses offenses. Et, ô Dieu, nous ouvrons largement notre coeur, comme nous réalisons que nous sommes les enfants promis de Dieu. Il n’y a rien que nous ayons fait, c’est uniquement par grâce que nous sommes sauvés. Ô Dieu, comment pouvions-nous donc recevoir le Saint-Esprit? Comment as-Tu pu déverser Cela, cette huile, si Tu ne l’avais pas ordonné à être ainsi? Nous étions étrangers à Dieu, sans espoir, sans promesse, sans rien. Nous sommes dans le monde ; nous étions sans Dieu, sans Christ, mourant, en route vers l’enfer du pécheur. Oh ! Nous Te sommes bien reconnaissants que Ta grâce étonnante nous ait choisis, nous ait sélectionnés, nous ait donné ces grandes choses, nous ait placés sur cette échelle et nous ait ouvert les yeux, Seigneur, de sorte que nous savons que nous sommes assis ce soir avec l’armée constituée d’une grande cohorte d’anges, ô Dieu, que nous sommes en marche vers Sion.

[57] Cela ne peut pas glisser, nous ne pouvons pas tomber. Ô Dieu, le monde pense que nous sommes fous, que nous marchons dans l’espace. Mais nous sommes soutenus, élevés. Pareils à l’aigle, Seigneur, nous avons été pris dans un enlèvement de foi et de gloire. Et les anges de Dieu sont avec nous pour nous accorder des bénédictions spirituelles, nous aider en chemin, et nous encourager alors que nous apercevons là-bas, la colline de Sion. Nous Te prions, Bien-aimé Père céleste, de bénir cette assistance ce soir. Bénis cette Parole, ce soir, sauve chaque pécheur et pardonne chaque rétrograde. Et accorde que les anges de Dieu descendent auprès de ce pauvre rétrograde perdu ce soir, qui est en route, qu’ils le prennent. Qu’ils aillent là-bas dans les sables mouvants du péché et qu’ils prennent ce pauvre homme là, à qui Tu as tant parlé, depuis si longtemps ; qu’ils le relèvent, le lavent dans le Sang du Seigneur Jésus, le placent sur l’échelle, que les anges l’aident et lui fassent faire des tours de part et d’autre, lui faisant monter et descendre l’échelle, Seigneur, alors que nous sommes en route vers la Gloire. Accorde-le, Père. Guéris tous les malades et les affligés ce soir. Tire gloire du service. Nous demandons au Nom de Jésus.

[58] Et avec nos têtes inclinées, je me demande en ce moment-ci s’il y a un pécheur ou une pécheresse ici présent qui dirait: «Frère Branham, tu sais, d’une façon ou d’une autre ce soir, mon seul désir est d’être sur cette route. J’aimerais me rassurer que mon ancre... Je suis membre de l’église ; oh ! oui. Mais je sais que mon église est bâtie sur du sable mouvant. Elle doit s’écrouler comme tout autre bâtiment; elle doit s’effondrer. Mais je veux être bâti avec quelque chose ancré dans mon coeur, avec une bénédiction de Dieu qui, d’un baiser, ôte tous mes péchés et m’appelle Son fils. Et je veux avoir cette assurance que je vis près de Lui, car je ne sais pas quand je pourrais être appelé. Et en levant les mains maintenant vers Lui, je L’accepte maintenant comme mon Sauveur.» Avec vos têtes inclinées, le pianiste va nous donner un petit accord. Eh bien alors, voulez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «Maintenant, j’accepte Jésus-Christ, mon Ancre terrestre, ici, qui me donne l’assurance d’aller vers Dieu»?

[59] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Et que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un là au balcon? «Maintenant, je... avec ma main levée vers le Dieu Tout-Puissant, je Lui confie maintenant mon âme coupable, et je dis: ‘C’est tout ce que je peux faire, Seigneur.’ Je tire la ficelle ; j’ôte tout ; je n’apporte rien, non. Je T’abandonne tout, Seigneur ; je veux que Tu m’introduises dans Ton Salut chaud, rassurant et rafraîchissant. Et aide ce soir mon âme desséchée et fatiguée, que je voie Jésus, là, Celui qui mourut au Calvaire et qui ancra mon âme à Dieu. Je veux qu’Il le fasse maintenant alors que je lève les mains vers Lui.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur, là dans le fauteuil. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là derrière, au fond. Oui. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon, oh ! c’est bien. Venez et croyez simplement cela. Dieu... Rappelez-vous, Il... Qu’est-ce? Vous dites: «Frère Branham, pourquoi dites-vous: ‘Que Dieu vous bénisse’?»

[60] De quoi est-ce que je parle? Pendant que les chrétiens prient... De quoi est-ce que je parle? Vous avez pris votre décision. Quelque chose a frappé à votre coeur. Qu’était-ce? Le Saint-Esprit a frappé à votre coeur. Vous savez que vous étiez las et perdu. Vous avez levé la main: «Je mets cela en ordre maintenant.» «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Je dis: «Que Dieu vous bénisse.» Certainement, je dis amen à cela. «Ô Dieu, prends telle personne, elle a levé la main.» Vous dites: «Frère Branham, cela n’a rien à voir avec la chose !» Je ne sais pas. Rappelez-vous, David poussa le cri que Jésus poussa à Sa crucifixion. Les prophètes, quand ils parlaient sous l’onction, cela arrivait juste ainsi. Cela devait l’être. Ils proclamaient la Parole de Dieu. Et si j’ai proclamé la Parole de Dieu à chacun de ces pécheurs qui ont levé la main? Et si je L’ai proclamée? J’ai l’impression de l’avoir fait. Et si je L’ai proclamée? Ils sont ancrés. C’est vrai. C’est la Parole de Dieu qui parle. Qu’est-ce qui proclament ces visions? Qu’est-ce qui annoncent ces choses qui arrivent? Qu’est-ce qui fait cela? Dieu. Il a promis ces choses pour les derniers jours.

[61] Y a-t-il un rétrograde qui dit: «J’ai erré au loin, Frère Branham, mais cette nuit, je lève la main, pour dire: ‘Ô Dieu, je mets cela en ordre maintenant même, prends moi’»? Un rétrograde, voudriez-vous lever la main vers Dieu, n’importe où, pour dire: «Ô Dieu, je viens maintenant, je crois. Je T’accepte maintenant même»? N’importe où dans le bâtiment, un rétrograde? Vous êtes tombé quelque part sur l’échelle. Vous êtes tombé ; vous n’avez pas perdu l’échelle ; Dieu est toujours avec vous si une fois vous avez été ancré en Christ. Vous pouvez perdre votre expérience, mais, frère, Dieu est toujours à votre coeur. Vous ne pouvez jamais quitter cela. Que Dieu vous bénisse, madame ; je vois votre main. Que Dieu vous bénisse ; je vois votre main. Que Dieu vous bénisse là derrière ; je vois votre main. Quelqu’un à ma droite? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un qui lève la main pour dire: «J’ai été rétrograde, Frère Branham, mais ce soir, par la grâce de Dieu...»?

[62] Vous dites: «Qu’est-ce que ça change, que je lève la main ou pas?» Oh ! Frère, Jésus a dit: «Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Dieu.» C’est une décision ; c’est quelque chose que vous devez faire. Vous devez prendre des décisions. Vous avez eu à décider qui deviendrait votre épouse. Vous avez eu à décider si vous alliez acheter une voiture ou pas, si vous alliez acheter une maison ou pas. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous devez prendre une décision. Vous devez, à un moment donné, prendre une décision. Que Dieu vous bénisse, madame. Dieu vous bénira ; Il le fera certainement. Je le crois. Quel est le mot le plus important qu’un homme peut adresser à un autre? «Que Dieu vous bénisse.» C’est cela. Si Dieu me bénit, c’est la meilleure chose que je puisse avoir. C’est tout ce que je veux, que Dieu me bénisse ; le reste, c’est très bien.

[63] Que Dieu soit avec vous. Oh ! Que c’est merveilleux ! Plusieurs sont venus. Quelqu’un d’autre qui aimerait juste prendre la décision maintenant même, et dire: «Jésus, le Fils de Dieu, je veux cette expérience. Je veux naître de nouveau. Je veux Te recevoir. Je veux cette assurance. Eh bien, j’ai été rétrograde, Seigneur ; je ne peux aller nulle part ; je suis tout au bas de l’échelle ; je ne me suis jamais assez élevé pour faire quoi que ce soit. J’ai été errant ; je ballottais à chaque vent de doctrine, Tu sais cependant que je T’aime. Et je veux monter un peu plus haut ; je suis un rétrograde.» Rappelez-vous, quand Israël est descendu en Egypte, ils n’avaient jamais perdu leur alliance ; ils avaient seulement perdu leur–leur bénédiction, pas leur alliance. L’alliance de Dieu était restée la même. Oui, oui. Dieu l’avait déjà conclue avec Abraham. L’endroit où ils allaient importait peu, elle reste toujours en vigueur. C’est vrai. C’est toujours là. Et la postérité d’Abraham... Vous êtes peut-être appelé, choisi par Dieu pour être la postérité d’Abraham. Très bien, si vous l’êtes donc, croyez.

[64] Notre Père céleste, beaucoup de mains se sont levées ici ce soir. Ô Dieu, des enfants rebelles, qui erraient loin de Dieu, qui n’ont jamais pu s’élever juste au-dessus de la simple adhésion à l’église quelque part, cependant, ils T’aiment ; ils–ils viennent. Dans la grande armée, ils seront toujours à l’écart, s’ils restent tels qu’ils sont maintenant, mais ils sont dans l’armée. Mais, ô Dieu, quelle est la récompense? Nous voulons être des majors et des généraux. Comme Paul l’a dit: «Vous qui devriez être des maîtres, vous avez encore besoin qu’on vous enseigne.» Père, nous Te prions de bénir chacun d’eux. Fais-les monter l’échelle un peu plus haut ce soir, ô Dieu. Donne-leur un genre de nouvelle expérience ce soir, qu’ils sachent que–que Tu les a bénis.

[65] Et ces pauvres pécheurs rebelles qui ont construit leurs maisons là sur les sables mouvants, ils regardent cela, ça leur apparaît comme de la folie. «Pourquoi ai-je fait ceci? Pourquoi j’agis ainsi? Pourquoi bois-je? Pourquoi je fume? Pourquoi je joue à l’argent? Pourquoi ne vais-je pas à l’église? Toute la maison paraît bizarre.» Assurément, certainement, c’est bâti sur de la terre boueuse, de la vieille mousse mouvante qui sera complètement emportée un de ces jours. Ô Dieu, accorde-leur de venir à cette Pierre précieuse, ce Fondement sûr que Dieu a posé, pas un homme ; gravissez l’échelle ce soir, sentez-vous libre, un bon air libre. Accorde-le, Seigneur. Après qu’ils auront quitté les ruelles sales, dégoûtantes, crasseuses, infectées de rats et tout, de poubelles publiques, place-les sur le mont Sion. Alléluia ! Qu’ils sentent ce que représente être lavés par le Sang, avoir tous les péchés sous le Sang, respirer l’air libre du Saint-Esprit alors qu’il souffle sur eux et que les tendres bras de Jésus entourent leur cou et qu’Il dit: «Mon fils errant, Je suis fier de toi ce soir ; tu es revenu à la maison.» Accorde-le, Seigneur. Que chacun soit sauvé. Et alors, Père, pendant que cela a lieu, il y a beaucoup de Tes enfants malades assis ici, dans l’attente. J’ai essayé ce soir de leur montrer Ton oeuvre, que quand Tu dis quelque chose, cela doit arriver. Cela doit arriver ; c’est Toi-même. Tu as dit: «Je suis l’Eternel qui te guéris.» Et je Te prie de guérir chacun d’eux. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[66] Que le Seigneur vous bénisse, alors que vous relevez la tête. Maintenant, combien se sentent mieux, tout récurés? Mettez simplement votre main... Oh ! la la ! Vous vous sentez mieux... La Parole descend et ôte mes péchés. Elle ôte toute mon indifférence et me renouvelle. Oh ! Que des fois j’aime retourner, chaque fois que je rentre chez moi, retourner au méandre de la rivière, là tout au fond, traverser des rondins et tout, monter les petits canyons, remonter le flanc de la colline là et lever les mains devant Lui. Oh ! me baigner dans Sa beauté, L’adorer, sans rien Lui demander, juste L’admirer ! Comme le... Comme j’aimerais aller çà et là, chercher à aider quelqu’un, faire quelque chose.

[67] Il n’y a pas longtemps, dans le Sud, on... Je ne sais pas si je vous ai déjà raconté ou pas cette petite histoire que j’ai lue une fois. On achetait des esclaves, les–les Africains, quand les Boers s’étaient installés à l’extrême Sud, à la pointe sud de l’Afrique. Ils se sont mis à amener les gens de couleur ici et à les vendre comme esclaves, et à en faire des esclaves. Ces pauvres gens, éloignés de leur patrie, étaient inquiets. Ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais chez eux voir maman et papa. Et ils... les–les propriétaires les fouettaient et ils étaient terriblement maltraités. Et ils–ils allaient çà et là, pleurant, et ils étaient très tristes, étant loin de chez eux.

[68] Et il y avait–il y avait des négociants qui passaient acheter certains esclaves. Ils allaient chez tel propriétaire des esclaves et peut-être qu’il en avait trois cents. Ils lui en achetaient cent. On l’amène ici, et peut-être qu’ils en achetaient chacun à cinquante dollars et le revendaient à soixante-quinze dollars, juste comme une transaction des véhicules, ou quelque chose comme ça, acheter ces êtres humains. Et un jour, un négociant est passé, et il a trouvé là un jeune esclave. Oh ! la la ! Comme il était toujours à la tâche ! On n’avait pas à le fouetter. Frère, je veux dire qu’il était immédiatement au travail ; il faisait tout correctement. Et le négociant a dit: «Vendez-moi celui-là.» On lui a répondu: «Non, non, celui-là n’est pas à vendre. Nous ne le vendons pas.» Il a dit: «Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres?» Il a dit: «Peut-être que c’est lui le chef de tous les autres.» On lui a dit: «Non, il n’est pas chef.» Il a dit: «C’est juste un esclave.» Il a demandé: «Eh bien, eh bien, le nourrissez-vous donc différemment?» On lui a répondu: «Non, ils mangent tous là ensemble, à la cuisine.» Il a dit: «Je ne le nourris pas différemment; il n’est pas chef.»

[69] «Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui fait qu’il a la tête haute, le torse bombé?» Il a dit: «On ne... On lui dit juste quelque chose, il est prêt à le faire. Comment se fait-il qu’il a un comportement de loin plus noble que les autres?» Il lui a répondu: «Je vais vous dire pourquoi.» Il a dit: «Je ne le savais pas moi-même pendant longtemps, mais, a-t-il dit, vous savez, j’ai fini par découvrir, a-t-il dit, que son père est roi d’une tribu. Et, bien qu’il soit un étranger, loin de la maison, il garde le moral des autres haut, sachant que son père est un roi et qu’il est le fils d’un roi.» Hommes et femmes, conduisons-nous correctement, bien que nous soyons esclaves sur cette terre par rapport aux choses de ce monde ; sachons que notre Père est un Roi. Recevons Sa Parole. C’est vrai. Nous pouvons être étrangers, mais comportons-nous comme des fils et des filles du Roi. Soyons à l’oeuvre. Quand Dieu prononce une Parole, mordons-Y. C’est ça. Il a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» «Amen ! C’est vrai. Je suis un fils du Roi. Je crois cela. Alléluia !» «Demandez et vous recevrez.» «Je crois cela.»

[70] Dieu a dit: «Je vais signer... envoyer des signes parmi vous, des prophètes parmi vous dans le dernier jour. J’accomplirai des signes et des prodiges dans le dernier jour.» «Je crois cela. Amen.» «Sur Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit en ce jour-là.» «Je crois cela.» «Je répandrai Mon Esprit sur vos jeunes gens ; ils auront des visions. Vos vieillards auront des songes.» «Je crois cela.» Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» «Je crois cela.» Dieu a frayé une voie pour cela ; Il a purgé nos coeurs, Il a fait entrer le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est ici maintenant. L’Esprit de Dieu est ici maintenant. Oh ! Quelle onction ! Oh ! Je–je souhaite que vous puissiez–que vous puissiez voir ce que je vois, connaître ce que je ressens dans mon coeur maintenant même. Ecoutez, cet Homme merveilleux, ce Fondement sûr, cette véritable Pierre, Celle de... la Pierre de–de Dieu, la Perle de Dieu, l’Ancre de notre âme, est juste ici avec nous maintenant.

[71] Nous ne... vous ne Le voyez pas avec vos yeux. Certainement, Il est dans une autre dimension. Je peux vous le prouver. La télévision passe par ici, des images ; les voyez-vous? Pourtant, elles sont là. Il y a des voix émises par la radio qui passent par ici ; les voyez-vous? Non, mais elles sont néanmoins là. Entendez-vous cela? Non, pourtant elles sont là. C’est dans une autre dimension. De même, Christ est ici maintenant. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Oh ! Je souhaiterais que cette assistance, toute cette assistance soit fixée sur cette seule chose maintenant même. Comme vous êtes aimables ! Combien j’apprécie votre amour. Quand j’entends Joseph dire ces choses, je m’écroule dans mon fauteuil la nuit, pratiquement, quand je l’entends dire cela. Je vois votre amour. Je n’en suis pas digne.

[72] Mais, mes amis, je vous assure, avec l’amour que vous avez pour croire que ce que je vous ai dit est la vérité, si seulement je pouvais vous faire monter d’un petit cran, vous verriez l’une des plus glorieuses choses arriver, et il y aura un autre jour de la Pentecôte ici même, si seulement vous voyiez. Oh ! Si je pouvais vivre comme ceci, si je pouvais rester comme ceci, si ce qui est sur moi maintenant, ce qui est présent maintenant... Il passe d’une dimension à une autre. Il est ici. Je peux le prouver, qu’Il est ici. Amen. Et Ses Paroles sont vraies. Il ne peut pas faillir. Croyez-vous cela? Il n’y a pas une carte de prière de distribuée...?... Pas une carte de prière de distribuée pour tenir une ligne de prière, mais Jésus-Christ est ici. Amen. Nous ne pouvons pas aligner les gens. Si Jésus veut vous prouver maintenant même qu’Il est vivant ici même dans cette salle, L’accepterez-vous, vous tous les malades? S’Il veut faire les mêmes choses, le signe du Messie qu’Il avait accompli devant Philippe et l’autre, après qu’ils eurent contourné la montagne, quand Il a regardé Philippe et lui a dit, à elle... Nathanaël, et lui a dit où il était avant qu’il... ce qui lui est arrivé. Il a révélé à la femme au puits son problème et elle a dit: «C’est le signe du Messie.»

[73] S’Il fait la même chose, est-ce que vous tous, vous allez... Soyez attentif. Lèverez-vous la main pour dire: «Je vais accepter cela ainsi que chaque promesse qu’Il a faite, maintenant même, s’Il le fait»? Allez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous êtes sincères. Papa, vous êtes dans un fauteuil roulant, je sais que vous êtes estropié. Voici une femme assise ici, estropiée. Il y en a d’autres ici qui sont estropiés. Je n’ai aucun moyen... Je n’ai aucun moyen ; je ne vous connais pas ; je ne sais rien à votre sujet. Mais que le Seigneur Jésus me montre une vision ici même maintenant. S’Il le fait, alors vous saurez que je vous ai dit la vérité et que la Bible que je prêche est la Vérité. Ceci est la Vérité. Dieu est tenu de confirmer Sa Vérité. Qu’a-t-Il fait? Il a répandu Son Esprit dans les derniers jours. Il a dit: «J’enverrai ces choses pour confirmer la vérité.»

[74] Alors, s’Il a promis que nous ferons aussi les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, Il doit frayer une voie pour cela. Il doit vous le prouver (Est-ce vrai?), car Il l’a promis. Maintenant, juste... Humiliez-vous. Regardez par ici ; que tout le monde dans la salle regarde par ici, pas vers moi. C’est comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Cela ne voulait pas dire les regarder comme s’ils étaient quelque chose, car, peu après, ils voulaient déchirer leurs habits quand ils ont dit: «Ne–n’ayez pas les regards fixés sur nous comme cela.» Mais regardez par ici et croyez que ce que je vous ai dit ce soir au sujet de Jésus-Christ est la vérité. Avec notre salut, notre plan, notre ancre, et tout ce dont j’ai parlé, que vous êtes ici ancré en Christ, pourquoi vous inquiéter? Soyez heureux, allez de l’avant, demandez à Dieu, croyez que vous recevez Cela, prenez-Le au Mot. C’est cela la chose. C’est vrai, Dieu est tenu de répondre. Regardez par ici et croyez cela. C’est votre foi. L’onction du Saint-Esprit est...

[75] Je ne suis pas un fanatique, Dieu le sait, et vous aussi. Je ne suis pas un fanatique ; non, non. Mais je sais bien de quoi je parle. Je sais bien ce qu’est Sa Vérité. Regardez par ici et croyez. Laissez Dieu matérialiser quelque chose devant moi, selon Sa volonté, et vous, croyez. Et alors, levez la main vers Dieu pour montrer que vous acceptez cela. Je ne sais pas. Je dois simplement regarder, demander à Dieu et croire. Puisse le Seigneur Jésus, le Saint Fils de Dieu, que je crois de tout mon coeur être le Jéhovah rendu manifeste dans la chair... Je crois qu’Il est le Dieu Emmanuel qui est descendu de la Gloire et s’est formé Lui-même dans un corps de chair appelé le Fils de Dieu, Il a marché sur la terre parmi les hommes. Il a vécu comme un homme. Et Il s’est abaissé pour un peu de temps au-dessus des anges pour se charger de la mort, afin qu’Il puisse mourir comme un pécheur pour tous les hommes, afin que tous les hommes qui croiront viennent à Lui et soient sauvés. Que Lui qui est la Rose de Sharon, le Lys de la Vallée, l’Etoile du Matin, Lui, l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, puisse-t-Il venir alors que je Lui psalmodie ceci. Et puisse-t-Il montrer à Son serviteur les choses qui doivent arriver, afin que le monde sache que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que tout celui qui est en Lui est ancré en Dieu. Je psalmodie ceci à Dieu, le Dieu Saint du ciel, le Créateur des cieux et de la terre, au Nom de Son Fils, Jésus-Christ, pour la seule gloire de Dieu et la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi. Pendant que je traverse le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins m’environnent, Sois mon Guide ; Change les ténèbres en jour, Dissipe toutes mes frayeurs, Laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi ! (Que je ne doute plus jamais.)

[76] Je vois une dame debout devant moi ; c’est une dame de couleur. Elle passe à ma gauche, elle a un petit garçon. Je vois un médecin examiner quelque chose au sujet d’une certaine maladie du cuir chevelu. Le médecin ne sait même pas ce que c’est. Et vous me l’avez amené pour que je prie pour lui. C’est une maladie qui se manifeste dans le cuir chevelu. La dame est assise juste ici, l’enfant est assis là. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez-vous ce que sa foi a fait? Imposez la main à l’enfant maintenant. Ô Dieu, les médecins ne savent peut-être pas ceci, mais Tu le sais. La foi de cette femme a établi un contact avec le Saint-Esprit. Et, oh ! Saint-Esprit de Dieu, mon esprit crie à Toi: Guéris l’enfant, et que ce démon le quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas. Croyez.

[77] Maintenant, croyez-vous? Eh bien, chacun de vous, c’est pareil. Le même Dieu qui a témoigné de la miséricorde... Eh bien, je n’ai jamais vu cette femme, je ne connaissais rien à son sujet, jamais... Je ne l’ai jamais vue. Elle ne me connaît pas, et je ne la connais pas. Mais elle était en train de prier. Je demande à n’importe qui de faire la même chose. Je vois une femme du genre plutôt attrayante debout devant moi. Elle s’avance droit vers moi. La dame assise ici, vous souffrez de l’infection de vessie. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main vers Lui, jeune dame. Levez-vous. Retournez-vous vers l’assistance. Que Dieu vous bénisse. Est-ce vrai, chaque parole de cela, madame? Voyez-vous ce que je veux dire? Qu’est-ce? Lorsque Nathanaël s’est avancé vers Lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Dieu avait frayé une voie. Il a frayé une voie. Il a frayé une voie pour vous. Maintenant, la voie pour la guérison est déjà préparée au Calvaire. Votre guérison a déjà été acquise là-bas. Mais qu’a-t-Il fait? Que Son Nom soit béni. Il a frayé une voie pour le Saint-Esprit, afin que vous entriez en contact avec Lui et que vous confirmiez Cela, que c’est la vérité. Croyez-vous?

[78] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Tout est fini ; c’est terminé. Si nous en avions cinquante dans la ligne de prière, ce serait pareil. Maintenant, c’est votre foi. Croyez-vous? Peu m’importe ce qui cloche chez vous. Je ne peux pas vous guérir. Dieu peut montrer la vision ; vous voyez cela. Ce n’est pas de la télépathie. Comment pourrais-je donc connaître ces gens? Je ne les ai jamais vus. Je vois un autre apparaître. Mais inclinez la tête juste une minute. Père céleste, je vois ce que Tu voulais que je fasse. J’allais quitter le bâtiment après l’appel à l’autel, mais Tu avais quelqu’un ici ; sans doute que Tu es en train de pêcher quelqu’un. Ô Dieu, accorde-le ce soir. Maintenant, avec leurs mains les uns sur les autres, s’imposant les mains les uns aux autres, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils ont levé leurs mains il y a quelque temps pour dire qu’ils croiraient si Tu prouvais que Tu es parmi eux. Maintenant, Père, je leur ai dit que Tu les avais déjà guéris, que chacun d’eux était guéri. En mourant au Calvaire, Tu as acquis leur guérison là même. Tout est fini. Seigneur, qu’ils agissent ainsi maintenant. Qu’ils sortent d’ici en se conduisant comme de véritables chrétiens et qu’ils croient en Toi. Et je condamne chaque maladie dans cette salle, chaque affliction. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne le diable.



CODE: 56-0405
TITRE: La Résurrection De Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Pendant que nous sommes debout juste un instant pour la prière... Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir du privilège de venir encore auprès de Toi, dans Ta Présence, offrir nos actions de grâce et T’adorer dans l’Esprit du Seigneur Jésus ressuscité. Nous prions que Tes bénédictions soient avec nous ce soir; que Tu sauves tous les perdus, et que Tu rappelles les rétrogrades, Père. Et nous Te prions de nous accorder une bénédiction spéciale pour les malades et les nécessiteux ce soir, de les guérir tous. Envoie le Seigneur Jésus parmi nous, Seigneur, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Bonsoir, amis chrétiens. Je suis content d’être ici de nouveau ce soir, dans l’église de Philadelphie; pour vous saluer, vous gens aimables, pour cet accueil chaleureux de la communion chrétienne. Et que le Seigneur nous bénisse alors que nous communions pendant quelques instants autour de Sa Parole écrite. Et que le Saint-Esprit prenne les choses de Dieu et les apporte à chaque coeur selon que vous en avez besoin. Eh bien, je suis sûr que les gens ne viennent pas se tenir debout et s’entasser dans les églises rien que pour être vus. Vous venez parce que vous L’aimez. Et ce soir, j’ai confiance que Dieu ne vous renverra pas à vide. Il ne renvoie jamais à vide quelqu’un qui vient à Lui. Et Il vous renverra avec un coeur plein de joie, et d’un pas léger, marchant dans la rue en vous réjouissant et en louant Dieu en cours de route. Eh bien, cela peut se faire si nous affichons une bonne attitude vis-à-vis de Lui. Si nous venons pour Le voir, L’aimer, L’adorer, alors Dieu est tenu de nous accorder ces choses que nous désirons. Il ne refusera aucune bonne chose à ceux qui marchent avec droiture devant Lui. Rappelez-vous donc cela. Sa promesse, c’est : «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Quelle promesse, une promesse infaillible !

[3] Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, ou à une soirée avant mon départ, j’aimerais parler sur L’infaillibilité de la Parole de Dieu. Et si les gens–les gens peuvent donc être placés et que leur foi est centrée, non pas sur des situations présentes, mais sur ce que Dieu en a dit... Si vous pouvez vous rappeler que peu importe ce qui se passe, peu importe combien cela paraît impossible, la Parole de Dieu occupe en tout cas Sa place chaque fois. Voyez? Devant chaque difficulté, rien, rien ne peut prendre Sa place. Elle a la prééminence, car Elle n’est rien d’autre que Dieu Lui-même sous la forme de la Parole parlée. Et Elle doit s’accomplir. Durant tous mes jours, j’ai solennellement essayé de garder les gens sur la Parole de Dieu, car c’était là Sa promesse envers moi. Il m’avait dit qu’Il me bénirait partout où j’irais, que cela prospérerait, et que l’oeuvre du Seigneur progresserait. Mais que la Parole... que je dois me rassurer que la Parole venait en premier en toute chose. Et c’est ce que j’ai essayé de faire, j’essaie de me garder humble, de m’humilier au point où je peux m’abandonner sans cesse à Lui pour entendre Sa voix quand Il parle. Et une seule chose sûre : J’aimerais Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. C’est vrai. Peu importe combien je peux apprendre Sa Parole, ou combien je peux aimer Son peuple, je veux Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que, quand le temps arrivera et qu’Il m’appellera d’entre les morts, je puisse m’avancer vers la Vie Eternelle.

[4] Ce soir étant une soirée consacrée à la prière pour les malades, nous ne nous attarderons pas sur la Parole. Et je crois que nous avons une ou deux soirées ou plus, dans le service, où je vous parlerai. Eh bien, frère Joseph lui-même est un érudit et un–un vrai prédicateur. Et vous, vous avez de bons prédicateurs, et mon désir a toujours été d’être capable, quand j’écoute ces hommes qui ont des aptitudes à faire des exposés sur la Bible, comme ils peuvent réellement expliquer la Parole. J’ai toujours voulu faire cela, mais je–je n’arrive simplement pas à le faire (Voyez?), car j’étais juste... Ce n’est pas ma constitution. Mais j’apprécie ces frères qui peuvent le faire.

[5] Mais la plupart des gens qui viennent à mes réunions, ce n’est pas pour entendre l’enseignement, c’est pour voir la manifestation du surnaturel. Et c’est le... Je suis trop illettré, non instruit, non éduqué pour être capable d’expliquer la Bible. Mais je–je... Tout ce dont je–je suis content, c’est que je Le connais. Voyez? Et puis, avec ça, à mon humble manière, parmi des gens humbles, cela manifeste une–une réalité de connaître le... Cela confirme ce que celui qui expose est en train de prêcher. Voyez? C’est une confirmation de ce que le vrai enseignant de la Bible enseigne. Le Saint-Esprit vient et confirme que ce qu’Il dit est la vérité. Donc, l’un est une oreille, l’autre est la bouche; l’autre est l’oeil, mais tous nous formons un seul corps; n’est-ce pas vrai? Très bien. C’est étrange, quand on lit, de voir dans Sa Parole comment Dieu, là loin, bien avant la fondation du monde, a commencé à voir la chose se dévoiler et savoir alors... Dieu n’avait pas alors fait un choix. Dieu ne pouvait pas... pouvait dire le mot prédestiné... Le mot prédestiné, comme je l’ai toujours dit, ce n’est pas un bon mot à utiliser devant le public, car prédestiné veut dire, peut-être, prédestiner quelque chose à arriver. Mais Dieu pouvait prédestiner par prescience. Il savait d’avance ce qui arriverait, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance; mais comme Il est infini, et Dieu, Il a pu prédestiner et dire d’avance par la prescience.

[6] Pour mieux l’exprimer, la prédestination regarde en arrière vers la prescience, et la prescience regarde vers la destinée. Voyez? Et Dieu, au commencement, a pu voir toutes les choses telles qu’elles arriveraient. Par conséquent, Il pouvait annoncer : Ceci sera comme ceci, cela sera comme cela, et ceci sera comme ceci, cela comme cela, car Il... Par la prescience, Il ne voulait pas que le côté gauche soit en erreur, que ceci soit... Il ne voulait pas que cela arrive. Mais comme Il est Dieu, Il savait que cela arriverait ainsi. Ainsi donc, Il pouvait dire d’avance ce qui arriverait. Et Il connaissait la fin depuis le commencement. Est-ce merveilleux? Et de penser que chaque enfant de Dieu né de nouveau ce soir a ce privilège et cette assurance de savoir que Dieu connaît les Siens. Voyez? C’est vrai. Dieu connaît les Siens. Hier soir, on a prêché sur L’Echelle de Jacob et, le Seigneur voulant, à une soirée au cours de cette semaine, j’aimerais parler de L’Extension du temps, alors, ou plutôt de L’Evolution du temps. Et comment dans les cieux Dieu avait les Siens, l’échelle était rattachée à Son Trône; et sur la terre, Il l’avait rattachée à Son Fils Jésus-Christ. Il nous a placés entre les deux. Il n’y a aucun moyen de s’égarer. C’est tout. C’est donc acquis pour Lui. Et puis, à part cela, pour se rassurer que nous effectuons un bon voyage confortable...

[7] Vous savez, quand on est allé au Mexique il y a quelques jours, avec la compagnie aérienne Pan American Airlines, ils ont dit : «Nous rendons tout aussi confortable que possible. Nous aimerions que ça soit un plaisir pour vous.» J’ai survolé des montagnes au Mexique, et quel vol agité ! Je me suis dit : «Eh bien, la compagnie aérienne n’y pouvait rien. C’est juste certains éléments de la terre, la chaleur et tout, faisant passer le vent et–et les courants d’air dans les montagnes.» Mais Dieu a promis, et Dieu peut prendre le contrôle de toutes les zones de turbulence. Voyez-vous? Il a donc envoyé une grande cohorte d’anges pour monter et descendre sur notre route, pendant que nous remontions l’échelle. Avez-vous déjà remarqué? C’est aussi une rue à sens unique. Pas d’accidents. Nous suivons une seule voie, pas de retour. Nous montons l’échelle d’un bout à l’autre. Oh ! Il est merveilleux !

[8] Eh bien, les réunions sont... Nous continuerons la semaine prochaine; d’ici, nous retournerons directement à la maison. Je cherchais à parler à frère Joseph pour qu’il me laisse terminer ce service dimanche après-midi. En effet, je dois être à Louisville, dans le Kentucky, à huit heures le lundi matin. Et je–je ne peux pas le faire. Et vous dites qu’il est un Suédois; il est un Juif. Il est... Tout émane de quelque chose. Et–et alors, peut-être, j’aurai à prendre un avion pour retourner à la maison cette nuit-là pour être là, et laisser frère Wood et les autres continuer en voitures. Et alors, être à la maison le lundi. Et le mardi, nous quitterons pour–pour Columbia, en Caroline du Sud. Et puis, de là, on ira à Spindale. Et de Spindale, à Charlotte, en Caroline du Nord. Juste du coup, cinq et six soirées d’affilée. Et ensuite de là, on ira à Anchorage, en Alaska, et au retour, on va au Cadle Tabernacle, du onze au quinze juin. Et ensuite, à Minneapolis, le dix-sept. Et de là, je... C’est frère Arganbright et frère Moore qui hésitent un peu entre les deux options : aller outre-mer ou quoi. Mais je voulais, quand je vais outre-mer, ou n’importe où comme cela, j’aime aller quand une vision me dit d’aller, de la sorte, je peux aller au Nom du Seigneur. J’en suis donc sûr.

[9] Maintenant, une petite leçon sur les Ecritures, juste enseigner quelques instants. Et puis, nous allons former la ligne de prière. Maintenant, je pense que dans notre ligne de prière, c’est alors que Dieu enseigne, ne le pensez-vous pas? Dieu enseigne effectivement. Ainsi donc, nous désirons vivement être enseignés par Lui. Maintenant, dans Saint Luc, chapitre 24, verset 31 jusqu’à 33, je désire lire un court passage, et pour la leçon de ce soir. Et ça tombe bien. En effet, c’est le bon moment. C’est sur la résurrection. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?

[10] Maintenant, ma prière est que cette même Personne nous ouvre les Ecritures ce soir. C’est un–c’est un passage de l’Ecriture très approprié, car nous sommes de nouveau pendant la résurrection, à la saison de Pâques. Et je suis... Je pense que l’un des passages des Ecritures le plus remarquable qui est négligé plus que n’importe quel passage des Ecritures que je connaisse sur lequel on a prêché, c’est l’ascension du Seigneur Jésus, ce qu’Il a fait après Sa résurrection. Or, Il ne s’est pas assis sur la tombe après Sa résurrection, car Son oeuvre n’était pas achevée. Ce n’était pas achevé. Il a même été interdit à ceux qui étaient à la tombe ce matin-là de Le toucher. Mais cette nuit-là, Il les a invités à venir toucher Ses mains. Il avait interdit à Sa mère de Le toucher, disant : «Je ne suis pas encore monté vers Mon Père, vers Mon Dieu et votre Dieu.» Et Il n’était pas encore monté, Il s’apprêtait simplement à faire Sa grande oeuvre de Souverain Sacrificateur en ce temps-là. Il venait d’être oint. Et quand Il était ici sur terre, Il a mené une vie, se rendant un peu inférieur aux anges en vue d’ôter les péchés. Pensez-y donc, Qui Il était. Il était le Logos sorti de Dieu au commencement. Il était la Parole de Dieu. Il était l’Ange de Dieu qui était avec les enfants d’Israël dans le désert. Il était le Grand Surnaturel du Ciel, nul autre que Jéhovah Lui-même. Et Il est descendu ici sur terre et Il est devenu un Homme. Non seulement un Homme, mais Il est devenu le Serviteur de l’homme, Il s’est rendu sans réputation, mais Il est devenu un laquais laveur de pieds. Et Il est allé dans la ville située à l’altitude la plus basse au monde, Jéricho, et Il était si bas que l’homme le plus court de la ville a dû monter dans un arbre pour Le regarder d’en haut.

[11] Et Dieu L’a ressuscité, Il L’a élevé si haut au-dessus de tous les cieux qu’Il doit s’incliner pour regarder le Ciel. C’est ce que Dieu a fait pour Lui. Si donc vous voulez être élevé, humiliez-vous. Et si vous vous élevez, vous serez rabaissé. Et je–je pense à Lui, quand Il est ressuscité d’entre les morts ce matin-là, Il était alors... Il avait Son propre Sang en tant que Souverain Sacrificateur, Il est allé au-delà des voiles et de chaque sphère... Satan, dans le temps passé, bloquait les gens vers le Ciel. Il ne pouvait pas entrer dans le... en contact avec le Ciel. Mais quand Jésus a pris Son–Son Sang, le premier voile qu’Il déchira fut le voile de la mort, et le voile de la tombe, le voile du temple, et puis le voile de la maladie, le voile de la peur et chaque voile qu’il y avait, et Il a dévoilé Dieu aux yeux des hommes. Il est monté très haut au-dessus des cieux des cieux et s’est assis à la droite de Dieu et s’est établi, comme une oeuvre achevée. C’est vrai. Par-dessus tout, Il a ouvert là un canal dont Dieu se servait pour descendre les corridors du Ciel et parler à l’humanité dans le jardin d’Eden, et que Satan avait bouché par le péché, mais le Grand Souverain Sacrificateur, avec Son onction, avec Son Sang, a dépassé chaque voile, Il a déchiré et dégagé une fois de plus les cieux, afin que Dieu et l’homme soient Père et fils et communient de nouveau l’un avec l’autre. Quelle merveilleuse chose ! Tous les patriarches du Nouveau Testament, quand ils mouraient, par exemple Etienne, alors qu’on le lapidait, les voiles étaient tout ouverts à ses précieux yeux pleins de sang. Mais il a dit, alors qu’il s’agenouillait par terre, il a dit : «Je vois le Ciel ouvert et Jésus debout à la droite de Dieu.»

[12] Saint Paul, le voile était ouvert, il a vu Jésus. Le voyant avancé en âge, sur l’île de Patmos, alors qu’il était exilé sur Alcatraz, pour ainsi dire, une–une petite île sur la mer Egée, d’environ quinze miles [24 km] de circonférence, une île rocailleuse qui recevait des criminels, il s’est retrouvé là pour avoir prêché la Parole. Et là, en ce jour-là, il était là dans le jour du Seigneur, peut-être contemplant les eaux; Dieu aimait Son voyant. Et il a dit : «J’ai entendu la voix de grandes eaux. Et quand je... la voix de la trompette. Et quand je me suis retourné pour voir, j’ai vu sept chandeliers d’or. Quelqu’un se tenait au milieu d’eux semblable au Fils de l’homme», dans un état glorifié. Regardez Ses yeux, ils n’étaient plus pleins de larmes, ils pouvaient même percer comme le soleil en plein jour. Il n’y avait plus de cicatrices de clous dans Ses pieds, ils étaient comme de l’airain éprouvé au feu. Il était quitte de tout cela. Il était glorifié. Et Ses mains n’avaient plus de cicatrices, Il était au milieu de Ses Eglises, une bénédiction.

[13] En ce merveilleux matin de Pâques, Jésus était vivant et parmi les gens. Quel type est-ce aujourd’hui, comme on est de nouveau à Pâques ! Jésus est ressuscité d’entre les morts. Et pendant qu’Il allait ici et là, beaucoup de Ses bien-aimés, les gens qui L’aimaient, les gens qui croyaient en Lui, ne savaient pas qu’Il était vivant. Et c’est pareil aujourd’hui. Il y a beaucoup de bons chrétiens honnêtes qui ne se rendent pas compte que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est parmi nous aujourd’hui. Ils manquent de reconnaître cela. Ils croient : «Oh ! Il est mort pour mes péchés.» Ils acceptent cela. Et Il est ressuscité, Il est monté quelque part au Ciel. Mais Il n’y est pas. Il est ici même sur terre sous forme du Saint-Esprit. «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Non pas : «Je monterai au Ciel pour vous regarder d’en haut», «Je serai avec vous.»

[14] Dans un passage, il est dit : «Je serai en vous jusqu’à la fin du monde.» Il sera avec nous, même en nous jusqu’à la fin du monde. Je, pas quelqu’un d’autre : «Je serai jusqu’à la fin du monde.» Je est un pronom personnel. «Et Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Et beaucoup de gens aujourd’hui ne s’en rendent pas compte. Il n’y a que ceux dont les noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau et qui sont nés de nouveau du Saint-Esprit, qui sont témoins de la résurrection. La Bible déclare : «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.» Vous pouvez savoir cela par le moyen de la Parole. Vous pourrez savoir cela par le pasteur, ou par votre mère, ou par un autre témoignage. Vous... Mais vous ne le savez pas vous-même tant qu’Il ne vous l’a pas témoigné personnellement, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit dans votre coeur. Quel beau tableau ! Et maintenant, ces disciples, nous avons appris qu’ils n’étaient pas instruits. Ils ne connaissaient peut-être pas tout sur l’algèbre. Ils ne connaissaient peut-être pas tout sur la géographie du monde; mais il y avait une seule chose qu’ils connaissaient avec certitude : Ils Le connaissaient.

[15] Il n’y a pas longtemps, je parlais à mon cher ami, il y a quelques semaines, William Booth-Clibborn, un érudit très perspicace, l’un des meilleurs auxquels j’aie jamais parlé. Et nous roulions ensemble; alors, frère Booth m’a dit, il utilisait une espèce de mot très grand, vous savez. Et si vous le connaissez, il en prononce. Il prêche dans sept différentes langues, et moi, un petit abruti, j’étais assis à côté de lui. Et je... Il a dit, il s’est mis à utiliser divers termes, grecs et autres. J’ai dit : «Frère Booth, le Seigneur ne m’a pas donné le don d’interprétation.» J’ai dit : «Je–je–je ne sais simplement pas de quoi vous parlez.» Il a dit : «Eh bien, toi petit pécheur, a-t-il dit, tu ne connais pas ta Bible.» Et j’ai dit : «Je ne connais pas le Livre, j’En connais très bien l’Ecrivain, l’Auteur.»...?... Et j’ai dit : «Frère Booth-Clibborn, connaître le Livre, ce n’est pas ça la Vie. Connaître le catéchisme, ce n’est pas ça la Vie, ou connaître la Bible, ce n’est pas ça la Vie, mais Le connaître, Lui, c’est ça la Vie.» Et j’ai dit : «Je Le connais.» Et il m’a brusquement tiré et a cogné un tout petit peu ma tête contre la sienne. Vous savez, il a coupé court comme cela. Il a dit : «Je dois simplement t’aimer de toute façon.» Alors, je... C’était un érudit.

[16] Mais ces disciples ne connaissaient peut-être pas toute l’éthique de l’église. Ils n’étaient peut-être pas d’érudits raffinés. Mais ils Le connaissaient. Et c’est l’essentiel : Le connaître. Comme Paul a dit : «Le connaître dans la puissance de Sa résurrection.» C’est ainsi que j’aimerais Le connaître. Je suis très heureux ce soir de voir cette expérience dans le passé. Un jour, il y a de cela vingt-trois ans, je L’ai connu dans la puissance de Sa résurrection. Cela a changé ma vie. Comme Paul a dit : «La vie que je menais autrefois...» Il menait donc une vie différente là. Et chaque personne qui soit jamais entrée en contact avec le Seigneur Jésus-Christ sait que cette expérience est dans le passé. Elle Le connaît maintenant dans la puissance de Sa résurrection. Quel temps de chagrin c’était à Jérusalem ! La pauvre Marie avait grandi, une innocente jeune fille, le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre, un Enfant était né. Et comment cet homme pouvait-il... Et Ses disciples inquiets, Pierre a dit : «Je pense que j’irai simplement à la pêche.» Et ils avaient vu... Comment un Homme à côté de qui ils s’étaient tenus à la tombe, ils avaient vu un homme mort depuis quatre jours sortir de la tombe...? Eh bien, en quatre jours, le nez d’un cadavre s’affaisse. Certainement. Et alors, un homme avec le nez affaissé, les vers de son corps y grouillaient, et la Bible dit : «Il puait.» Cela montre que la corruption s’était déjà installée. Comment un Homme pouvait-Il se tenir là, fatigué et épuisé, tout recouvert de poussière après le voyage, et dire : «Lazare, sors !»? Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds, il a vécu, il a parlé et a mangé. Comment un Homme qui pouvait appeler un mort à la vie, était suspendu là sur la croix, cruellement ridiculisé et raillé, couvert de crachats, suspendu là avec de très épais crachats recouvrant Son visage, des épines sur Sa tête, implorant miséricorde, en mourant d’une mort horrible? Comment un Homme a-t-il pu faire cela? Voyez? Cela est inconnu des êtres humains. Dieu opère de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges.

[17] A votre avis, qu’est-ce que Ses disciples avaient pensé de Lui en ce temps-là? Jésus était un Voyant, non seulement un Voyant, mais Il était le Roi des voyants. Mais eux... Il–Il avait la puissance. Il pouvait discerner les pensées des gens. Il pouvait annoncer d’avance des événements qui s’accomplissaient. Et Il a dit : «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et après, voir un Homme qui avait une telle puissance, qui pouvait dire à un homme qui venait dans Son assistance : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude»... Il a dit : «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, à environ quatre ou cinq miles [6 ou 8 km] derrière la colline ici, Je t’ai vu quand tu étais sous cet arbre-là.» Comment un Homme qui était un jour assis à côté d’un puits, et une femme est sortie de la ville, une prostituée, elle est sortie de la ville pour puiser de l’eau... Et Il a dit : «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit : «Tu n’as rien pour puiser. Il n’est pas de coutume que les Juifs demandent aux Samaritains pareille chose.» Et Il a poursuivi la conversation avec la femme, Il a dit : «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant...» Comment un Homme qui pouvait voir le futur et des choses comme cela, la puissance qu’Il avait... «Comment un Homme qui pouvait, pensait Pierre, alors que nous étions là fauchés, nous n’avions pas d’argent, Il a levé les yeux pendant quelques minutes et a prié, Il a dit : ‘Pierre, va lancer l’hameçon dans le lac, et attrape ce poisson-là, regarde dans sa bouche, prends la pièce de monnaie, donne-la-leur.’» Oh ! la la !

[18] Comment un Homme qui pouvait prendre cinq petits poissons, cinq petits pains et deux poissons, les couper et nourrir cinq mille personnes? Pas juste un poisson se tortillant, mais un poisson cuit. Que faisait-il... Comment s’y prenait-Il? Quel genre d’atome lâchait-Il là? Quel genre de puissance avait-Il? Rappelez-vous, cinq mille personnes se nourrissant de deux poissons, Il a pris ces petits poissons, Il les a brisés, Il les a distribués, Il a coupé un autre morceau. Et chaque fois qu’Il coupait cela, un nouveau morceau poussait, un poisson cuit, déjà cuit et frit dans Crisco, prêt à être mangé, prêt, grandi, tout ça. Quelle Personne ! Non pas découper, récolter du blé, se mettre à le préparer et des choses comme cela, le cycle normal, mais Il a contourné tout cela. Il le découpait, du pain cuit, et Il leur remettait avec la croute brune dessus. Il disait : «Prenez et mangez.» Oh ! la la ! Comment un tel Homme pouvait-Il se tenir là avec un lambeau autour de Son visage, et le soldat infidèle, cruel et moqueur L’a giflé à la tête avec un roseau et a dit : «Maintenant, si Tu es un prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé.»? Comment un tel Homme pouvait-Il faire cela? Comment cela pouvait-il donc se faire? Comment cet Homme-là pouvait-Il se mettre à implorer miséricorde sur la croix, Lui qui avait témoigné de la miséricorde? Comment un Homme qui pouvait ressusciter les morts, pouvait-Il mourir comme un... entre des voleurs, comme un malfaiteur sur la croix? Comment un Homme, avec toute cette puissance à Sa disposition, pouvait-Il être suspendu à la croix comme cela, et regarder vers les cieux, et entendre ces Juifs railleurs dire : «Si Tu es le Christ, descends de la croix, et nous croirons en Toi. Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé à la tête avec ce bâton, et nous croirons en Toi.» Toutes les puissances pour faire cela, et observez.

[19] La même Personne, au commencement de Son ministère, avait été affrontée par le même diable, qui Lui avait dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle devant mes yeux, et ordonne que ce pain... ces pierres... des pains. Je croirai alors en Toi.» Voyez? Vous ne satisfaites pas le diable. C’est le même diable qui a dit : «Vous savez, monsieur Jones est ici au bas de la rue, il est estropié depuis des années. Descendez et guérissez-le, vous les guérisseurs divins, et je croirai en vous.» Voyez? Le même vieux démon. Voyez? Jésus a dit : «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Il le leur a dit une fois, et cela était réglé. C’est terminé. «Je ne fais que ce que le Père Me dit. C’est ça la volonté du Père.» Mais comment a-t-Il pu mourir? Pendant qu’ils longeaient la route, ils étaient très découragés. Pierre a pris sa canne de pêche, l’a placée sur son dos, il a pris une boîte de vers et s’est dirigé vers la mer, il a dit : «Je pense simplement que j’irai pêcher.» Cléopas et son ami ont dit : «Voyons donc. Retournons à Jérusalem», ou : «Retournons dans notre ville d’origine, là à Emmaüs. Mais je ne sais pas. Je n’arrive pas à comprendre cela. Eh bien, comment une Personne comme cela...» Et aujourd’hui, les serviteurs de Dieu sont de même mal compris. C’est vrai. Le véritable Evangile est de même mal compris. «Eh bien, si Dieu est Dieu, disaient les gens de haute classe, comment traite-t-Il avec des pentecôtistes? Ces gens là-bas qui savent à peine où ils auront un repas après l’autre. Eh bien, s’Il était Dieu, Il viendrait certainement chez nous.» Non, c’est vous qui devez aller vers Lui. C’est vrai. Voyez, la même chose... Et même Ses disciples ne Le comprenaient pas. Il avait un double langage. Ils ne pouvaient jamais Le comprendre, parce qu’Il parlait du Ciel. Il parlait des choses qu’eux ne pouvaient comprendre. Juste à la fin, ils ont dit : «Voici, maintenant, nous croyons et nous savons que personne n’a à T’enseigner, car Dieu Te montre quoi faire.» Jésus a dit : «Vous croyez maintenant.» Après tout ce temps : «Vous croyez maintenant.»

[20] Mais comment cette Personne divine pouvait-Elle... Voyez, ils avaient manqué de connaître la Parole de Dieu. Il n’y avait donc rien à faire sinon accomplir leur désir de connaître. Alors, quand ils prenaient le virage, pendant qu’ils marchaient, découragés... Oh ! Certaines femmes avaient été à la tombe, elles ont dit qu’Il n’était plus là. Mais eux n’avaient pas cru cela, alors ils poursuivaient simplement leur route, très découragés. Et si vous remarquez bien, c’est quand vous êtes découragé que le diable peut vraiment en déverser sur vous. C’est alors qu’il vous attrape. Si vous venez à l’église et que vous dites : «Eh bien, je ne sais pas. Je ne sais pas si je vais aller mieux ou pas. On a prié pour moi deux fois.», oh ! la la ! vous feriez tout aussi mieux de rentrer à la maison, c’est tout. Mais quand vous pouvez mettre cela de côté... Dieu ne veut pas que vous soyez renfrogné. Dieu veut que vous soyez heureux. Le coeur humain a été créé pour être heureux. Les soucis causeront le cancer. La colère causera le cancer. Ne soyez jamais bouleversé. Marchez simplement dans Son amour (Amen !), sachant que vous marchez en Lui, que rien ne peut vous nuire. Il n’y a rien qui puisse vous nuire. Aucune puissance, ni des choses présentes ni des choses à venir, rien ne peut nous séparer de Lui. Nous sommes en Lui. Et nous ne sommes jamais entrés par notre propre volonté. C’est Lui, par le choix, qui nous a élus et nous a fait entrer en Lui. Amen. C’est donc à Lui de prendre soin de ce dont Il s’est chargé. «Nul ne peut les arracher des mains de Mon Père, car Il est le plus grand de tous.» Amen. C’est le Père qui s’en occupe. Qui a plus de puissance que Dieu? Ainsi, sous quel genre de puissance vous êtes-vous soumis pour qu’elle s’occupe de vous? Toutes les puissances qui ont créé les univers. Amen. Cela a pris le système solaire et... [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il a soufflé comme cela et chaque étoile a occupé sa place. Certainement. Et Il veille sur vous. Amen. Voilà le genre de Père que nous avons.

[21] Alors, pendant qu’ils longeaient la route, il a dit : «Ô Cléopas, a dit son ami, je–je t’assure, je–je suis découragé ce matin. Mais comment cet Homme a donc pu mourir? Cléopas, Il est mort. Je L’ai vu mourir. J’ai vu le soleil se coucher. Toutes les étoiles ont refusé de briller. Je sais qu’Il est mort. J’ai vu ce soldat Lui enfoncer la lance dans le coeur. Et Il est mort. Et je sais qu’Il est mort. Et comment a-t-Il pu faire cela? Nous avions confiance en Lui, qu’Il deviendrait le Grand Messie qui devait prendre le... modeler toutes nos lances et les serpes, et sortir, et ça serait terminé pour les Romains; et le monde serait foulé aux pieds, Il le dirigerait avec une verge de fer. Il s’assiérait sur le trône de David. Et voilà qu’Il gît là dans la tombe? Comment cela peut-il se faire?» Ils n’arrivaient simplement pas à comprendre cela.

[22] Pendant qu’ils réfléchissaient à ces choses, un Etranger est apparu. C’est généralement...?... C’est alors que vous voulez prendre... Quand vous vous mettez à penser à Lui, c’est alors qu’Il apparaît. Ils parlaient de Lui quand Il apparut. Et c’est la raison pour laquelle, peut-être, Il ne nous apparaît pas très souvent. Nous parlons trop d’autres choses plutôt que de Jésus. Peut-être que nous parlons de la vente des voitures, de quelque chose d’autre, ou de la lessive, quel genre de savon en poudre vous utilisez, écouter la radio et une espèce de non-sens. C’est la raison pour laquelle Il n’apparaît pas. Si seulement nous gardions nos pensées sur Lui... «Que la méditation de mon coeur...» Il a parlé à Josué, Il a dit : «Médite ces choses jour et nuit.» David a dit : «Je les attacherai sur les colonnes de mon lit.» Assurément. Qu’elles restent dedans, en vous, et pensez-y, méditez sur Cela. Et c’est alors qu’Il apparaît. Avez-vous déjà remarqué comment l’Ange du Seigneur vient? Le soir à trois heures quand je rentre, j’enferme tout dehors, je ne permets à personne d’entrer, je reste simplement assis là et je lis la Parole, je m’abandonne jusqu’à ce que je sache qu’Il est là. Je peux sentir cela quand Il vient. Il entre, et je sais qu’Il est là. Oh ! la la ! C’est ainsi qu’on s’y prend. C’est ainsi que les disciples s’y prenaient. Ils étaient ensemble, d’un commun accord dans la chambre haute. Ils étaient tous là-haut en train de Le louer. Et tout d’un coup, Il entra. C’est ainsi qu’Il s’y prend. Alors, ces gens longeaient la route, méditant sur Lui, parlant de Lui, et Lui s’est avancé : «Bonjour.» Il a dit : «Pourquoi êtes-vous si tristes ce matin? Oh ! la la ! Vous avez l’air terrible. Regardez quelle mine renfrognée vous avez. Vous qui êtes Juifs, pourquoi affichez-vous une telle mine? Pourquoi ne souriez-vous pas?» «Eh bien, ont-ils dit, es-Tu le seul Etranger par ici?» Je ne pense pas. Il a fait ça. Il a créé les cieux et la terre, comment pouvait-Il être un Etranger? Ils ont dit : «Es-Tu donc un Etranger?»

[23] Vous savez, il y a–il y a souvent des gens qui ne se rendent pas compte que Christ est près d’eux comme cela. Ils ont donc dit : «Jésus de Nazareth, nous espérions qu’Il deviendrait le Libérateur d’Israël, et tout; ils L’ont crucifié là-haut. Oh ! Tu aurais dû être là. Il est mort d’une mort horrible. Tu aurais dû L’entendre. Oh ! C’était si pitoyable de voir Celui que nous pensions être le Messie mourir là. On Lui a percé le coeur, on L’a mis dans la tombe et on L’a enseveli. Et–et puis, nous avons eu des femmes là à la tombe, et que le jardinier ou quelques-uns d’entre eux L’ont emmené. Et ils sont là. Voyez? Nous–nous ne savons simplement plus quoi faire. Oh ! Nous sommes dans une grande confusion.» Hein ! Juste une bonne chose. Jésus a dit : «Etes-vous si lents de coeur?» Et suivez. Quand Jésus apparaît, Il va droit aux Ecritures. Il dit : «Ne savez-vous pas que les Ecritures doivent s’accomplir?» Alléluia ! Frère, je–je me sens terriblement bien maintenant. «Ne savez-vous pas que les Ecritures doivent s’accomplir?» Et quand les gens disent aujourd’hui... «Oh ! C’est une télépathie mentale. Oh ! Il n’y a rien à cela. C’est juste une bande de saints exaltés, ce...», ne savez-vous pas que les Ecritures doivent s’accomplir? Dieu doit apparaître en ces derniers jours pour accomplir les choses qu’Il fait maintenant. C’est pour accomplir les Ecritures. Il a dit : «Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit.» Et rappelez-vous, Il a dit : «Il y aura la pluie de la première et de l’arrière-saison. Et pendant la pluie de l’arrière-saison, il y aura à la fois la pluie de la première et de l’arrière-saison qui tomberont ensemble», une double portion. Alléluia ! Si donc nous voyons ce que la pluie de la première saison avait produit, combien plus produira la pluie de l’arrière-saison? Quand Dieu déversera Son Esprit, il y aura des signes et des prodiges qui s’accompliront. Comme je le disais il n’y a pas longtemps, comme votre bien-aimé pasteur a publié cela : «Quand l’Omnipotence parle, les miracles se produisent.» Absolument. Absolument.

[24] «Eh bien, a-t-Il dit, ne connaissez-vous pas les Ecritures?» Les Ecritures? Oh ! Peut-être, aujourd’hui, on essaie de placer cela quelque part ailleurs, disant : «Oh ! Eh bien, c’était pour les jours passés.» Mais ce n’est pas ce que dit la Bible. La chose : «La qualité se révèle à l’usage», disait ma mère. «L’usage d’une chose...» Aujourd’hui, ils disent : «Les jours des miracles sont passés.» Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, les jours des miracles sont passés.» J’ai dit : «A votre connaissance... Mais nous, nous savons différemment.» «Oh ! Christ, quand Il existait jadis, Il était le phénomène de ce jour-là.» Mais j’ai dit : «Il l’est aujourd’hui. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Jésus a dit : «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Ne savez-vous pas que les Ecritures doivent s’accomplir?

[25] Si les grands ecclésiastiques de ce jour ne veulent pas accepter cela, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Dieu prendra de pauvres ignorants et illettrés. Mais les Ecritures doivent s’accomplir. Elles doivent s’accomplir. Et Il a promis qu’Il secouerait de nouveau, non seulement les cieux... non seulement la terre, mais les cieux aussi. Et nous vivons dans le jour où nous devons voir cela s’accomplir. Jésus a dit : «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Les Ecritures doivent s’accomplir. Il a dit que dans les derniers jours, Il enverrait les prophètes, Il enverrait Son Esprit, Il enverrait toutes ces choses au dernier jour. Les Ecritures doivent s’accomplir.

[26] Maintenant, nous avons un grand ministère là, le ministère du précurseur de la Venue de ce ministère qui vient maintenant. Jean-Baptiste était parti, s’est mis à prêcher la repentance. Et il l’a réellement prêchée. Il a secoué le monde politique de l’époque. Jean l’a fait. Il est apparu. Il était oint de l’esprit d’Elie. Il est apparu et il a prêché. Il n’avait pas accompli des miracles, pas du tout. Il n’a jamais rien dit contre cela. Mais il s’est mis à prêcher. Il a amené tout le monde, de nom, il les a secoués, parce que toutes les régions avoisinantes venaient l’entendre. Et aussitôt que son ministère avait commencé à très bien marcher, le ministère du Seigneur Jésus a commencé à accomplir des miracles; tous les deux se trouvent dans le monde aujourd’hui. Amen. Et le grand apogée est proche. La grande guerre entre le diable et Dieu est en cours, la mise en place est faite pour les dernières lignes de front là où le–l’affrontement aura lieu; et Dieu règnera et dominera, car l’Agneau était avec eux, Il les a vaincus; car Il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, Il surmontera chaque opposition. Amen.

[27] Remarquez. Ils cheminaient. Ils ne L’ont pas reconnu. Et Il s’est mis à leur expliquer. Oh ! Pouvez-vous juste vous imaginer comment ils écoutaient, chemin faisant? Puis, quand ils sont arrivés à la maison, là juste au coucher du soleil, ils sont entrés dans un petit village appelé Emmaüs. Et il y avait là un petit hôtel, un petit restaurant, au bord de la route, peut-être, une petite maison en pisé. A l’époque, il y avait beaucoup de maisons en pisé. Il y en a encore. Et puis, nous voyons ce petit restaurant érigé là. Alors, ils se sont mis à suivre cet Homme-là et ils disaient : «Dites donc, j’apprécie plutôt la façon dont Il explique cela.» Ils ont dit : «Viens, et reste avec nous.» Eh bien, d’abord, Il parut vouloir dépasser. Eh bien, souvent, c’est ce qu’Il fait. C’est vrai. Certains, parmi vous ici ce soir, qui souffrent du cancer, le médecin dit : «Rien ne peut plus être fait.» La maladie du coeur, le médecin dit : «Rien ne peut plus être fait.» Les estropiés, le médecin dit que vous ne pouvez pas marcher. On dirait qu’Il va vous dépasser, mais ce n’est pas ce qu’Il fait. Non. Eh bien, tirez la leçon : «Mais ils L’ont contraint.» Ils ont dit : «Entre, et reste avec nous.» C’est ce qui se passe, c’est ça la chose. Il savait tout le temps qu’Il entrerait. Mais Il veut que vous le Lui demandiez. Amen. C’est là votre rôle, le lui demander. Ils ont dit : «Viens, et reste avec nous. Oh ! Le jour est fort avancé.» Il l’est, n’est-ce pas? «Viens, et reste avec nous.» «Eh bien, a-t-Il dit, peut-être que Je ferais mieux de continuer simplement.» «Oh ! Non, Tu ne dois pas continuer. Oh ! Nous apprécions Tes Paroles. Tu nous as expliqué les Ecritures, alors nous... Tu dois venir et rester avec nous.» Alors, quand ils L’ont eu à l’intérieur...

[28] Eh bien, c’est ça. Faites-Le entrer à l’intérieur de votre coeur. Et alors, aussitôt la porte fermée, le monde extérieur enfermé dehors, alors Il leur ouvrit les yeux. Et c’est ce qu’Il fera pour vous, si jamais vous Le laissez entrer, vous enfermez le monde dehors, vous enfermez toute l’incrédulité dehors, alors Il vous ouvrira les yeux, si seulement vous entrez, vous Le laissez entrer. Faites-Le entrer dans votre maison. Faites-Le entrer dans votre coeur. Faites-Le entrer en vous. Et quand vous le faites, alors vous dites : «Maintenant, regarde, ce soir dans la réunion, je vais enfermer toute mon incrédulité dehors.» Eh bien, écoutez attentivement et suivez-moi. «Je vais enfermer toute mon incrédulité dehors, toutes les superstitions que j’ai jamais eues. Toute l’indifférence que j’aie jamais eue de ma vie, je vais enfermer tout cela dehors. Et je vais dire : ‘Jésus, entre dans ma maison maintenant. Entre ici avec moi.’» Et quand vous le faites, fermez la porte et dites : «Maintenant, Satan, tu ne peux pas entrer ce soir. Je reçois Jésus ici. Je vais L’accueillir.» Or, Satan, c’est l’incrédulité. Vous dites donc : «Je vais simplement fermer la porte maintenant. Et vous... Je suis ici à l’intérieur avec Toi, Précieux Jésus.»

[29] Et alors, ils sont allés à table et ils se sont assis. Je peux m’imaginer voir Cléopas placer une chaise pour Lui et dire : «Monsieur, je vous assure, je n’ai jamais entendu les Ecritures être expliquées comme Tu Les as expliquées.» Jésus était assis. Et ils ne Le reconnaissaient toujours pas. Alors, une fois qu’ils étaient entrés et qu’ils s’étaient assis, peut-être que le serveur est arrivé, la petite serveuse, et elle a dit : «Que prenez-vous?» «Du pain et des olives.» Et alors, quand on a apporté du pain, ils l’ont passé à Jésus... Maintenant, suivez. Il avait été un Enseignant, un vrai Enseignant, probablement pas plus que ce que les autres avaient enseigné. Mais le sujet qu’Il abordait, comment Christ devait souffrir, entrer dans la gloire, toutes ces choses, ça les intéressait, en effet ils s’intéressaient au sujet. Eh bien, si vous vous intéressez au sujet ce soir, tout éclaircissement sur la Parole de Dieu, sur ce sujet de la guérison divine, vous serez éclairé. Vous vous intéressez à entendre cela. Tout ce que Dieu peut faire pour vous, vous éclairera, ça vous aidera, ça vous inspirera beaucoup.

[30] Ils se sont donc assis. Maintenant, suivez attentivement. Alors, quand ils s’étaient tous assis, Jésus a pris du pain, et Il a fait quelque chose avec cela tel qu’Il faisait quand Il était avec eux avant la crucifixion. Il a fait cela comme Il avait l’habitude de le faire. Et quand Il a fait quelque chose comme Il avait l’habitude de le faire, ils ont dit : «Personne à part Lui ne pouvait le faire. C’est Lui. C’est notre Seigneur.» Voyez-vous cela? Eh bien, puisse-t-Il venir ce soir dans cette église. Puissions-nous enfermer, laisser dehors toute notre théologie, nos histoires d’église, nos petites limites qui nous ont séparés les uns des autres et de Dieu. Laissons tomber les rideaux tout autour et disons : «Je rejette toute mon incrédulité. Je vais écouter. J’aimerais découvrir ce que Jésus a fait quand Il était ici sur terre, et si je peux Le voir faire, parmi Son peuple ici, les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, Il est toujours le Seigneur Jésus ressuscité. Il s’est fait connaître de cette façon-là, et lors de Sa résurrection, Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites avant la crucifixion. Voyez-vous cela? Dites : «Amen» si vous voyez. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Il a fait après la résurrection la même chose qu’Il avait faite avant la crucifixion.

[31] Et ils ont dit : «C’est Lui. Il est effectivement ressuscité d’entre les morts.» Oh ! la la ! Ils avaient passé toute la journée sur la route à marcher. Mais ils ont fait juste quelques minutes pour retourner à Jérusalem. «Oh ! ont-ils dit, oui, Il est vivant. Nous L’avons vu. Nous savons qu’Il est vivant.» Amen. «Comment le savez-vous?» «Il a fait la même chose qu’Il faisait quand Il était vivant. Nous savons que c’est Lui. Il n’y a que Lui qui peut faire cela. C’est tout. Personne d’autre ne peut le faire, en dehors de Lui. Et nous voyons comment Il s’y est pris. Et c’est ce qu’Il faisait quand... Vous vous rappelez quand nous étions là, en train de manger cette fois-là, la façon dont Il avait pris ce pain-là, et comment... ce qui était arrivé quand Il avait rompu ces morceaux de pain-là ce jour-là et avait nourri des milliers?» «Oui.» «Oh ! C’est la même chose qu’Il a faite alors. Je sais comment Il l’avait fait. Il a fait quelque chose et je sais ce que c’était.» Et vous savez, tout le temps qu’ils couraient aussi vite que possible, Il était juste avec eux. Mais eux ne voyaient pas cela. Puis, Thomas s’est levé et a dit : «Vous savez, votre histoire sonne très bien. C’est bien. Mais, a-t-il dit, vous savez, il me faudra voir cela moi-même.» Il a dit : «Il me faudra mettre mes doigts dans Ses mains.» Jésus a dit : «Les voici.» Il était avec eux, car Il a promis qu’Il serait avec eux. Il a promis qu’Il ferait les mêmes choses qu’Il avait faites, jusqu’à la fin du monde. «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» C’est une commission. C’est vrai. Billy Graham, Jack Shuler, beaucoup d’autres grands hommes le font. «Et (c’est une conjonction) voici les miracles qui accompagneront ceux–ceux qui auront cru.» Les Ecritures doivent s’accomplir. Cela doit se passer. Et si nous rejetons cela, Dieu suscitera quelqu’un d’autre pour le faire. C’est vrai. Nous y sommes. Que Dieu nous ouvre les yeux ce soir pour nous rendre compte que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Deux mille ans pratiquement se sont écoulés depuis Sa résurrection. Mais Il est ici même dans cette salle ce soir tout autant qu’Il était dans ce petit restaurant à Emmaüs.

[32] Que Dieu accorde qu’Il fasse quelque chose ce soir, ici même au milieu de vous comme ce qu’Il avait fait jadis. Combien y en a-t-il ici qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains. Levez la main. Oh ! la la ! Un bon nombre. Très bien. Voyons juste un instant maintenant ce qu’Il avait fait. Que peut-Il faire pour nous le faire savoir? Eh bien, rappelez-vous, Son corps corporel est le Souverain Sacrificateur qui est assis devant le Trône de Dieu, avec le Sang, intercédant. Son Esprit, appelé le Saint-Esprit, est ici, vivant avec nous dans notre esprit, accomplissant les mêmes choses, continuant le ministère qu’Il avait commencé. Et Il a dit : «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, jusqu’à la fin du monde.» Maintenant, nous... Eh bien, aux nouveaux venus. Voyez ce qu’Il avait fait. Qu’avait-Il fait? Prétendait-Il être un grand guérisseur? «Amenez-moi tel homme, que je vous montre comment Je le guéris.» Ce n’était pas Dieu. Ce n’était pas là Christ. Non, non. Il a dit : «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Il a dit : «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi qui accomplit les oeuvres.» Très bien.

[33] Maintenant, remarquez. Alors, un jour, dans Son ministère, un homme alla chercher un autre et ils vinrent à Lui. Et quand il arriva auprès de Lui, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» C’est Philippe qui était allé chercher Nathanaël. Ce dernier a dit : «Quand M’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais là sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh ! la la ! A-t-Il fait cela? Oui. La femme au puits, plusieurs autres passages. Une fois, on L’a attrapé, on Lui a dit, transportant un homme, avait son... Il avait pris... Il est passé au milieu d’une grande foule de gens : des boiteux, des aveugles, des paralytiques, des estropiés, des enfants hydrocéphales, des paralytiques, des affligés. Et Jésus est passé au milieu d’eux tous. Juste quelques jours avant là, une femme s’était faufilée et avait touché Son vêtement, elle avait fui dans l’assistance et s’était tenue quelque part. Jésus a promené Son regard et a dit : «Qui M’a touché?» Pourquoi? La femme, toutes les autres disaient : «Pas moi. Pas moi.» Tout le monde avait nié. «Pas moi.» Il a dit que je... Pierre a dit : «Qui T’a touché? Eh bien, a-t-il dit, tout le monde Te touchait.» Il a dit : «Mais–mais Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi, la force M’a quitté–quitté. Quelqu’un M’a touché.» Il a continué à promener le regard, Il a repéré la femme, Il a dit : «Maintenant (Elle souffrait d’une perte de sang)...», et Il a dit : «Ta foi t’a guérie.» Et elle est venue, elle s’est prosternée à Ses pieds et a tout confessé. Eh bien, si c’était là Jésus en ce jour-là, ça doit être Jésus en ce jour-ci. Si Jésus a pu faire cela en ce jour-là, Il doit le faire en ce jour-ci, s’Il est le Seigneur ressuscité.

[34] Eh bien, cette précieuse vieille Bible à la couverture noire, je La crois de tout mon coeur. Et je cro... Si Ce n’est pas vrai, alors C’est faux. Je n’aurais rien à faire avec Cela. Mais je crois que chaque Mot de Cela est inspiré, chaque Mot de Cela est la Parole même de Dieu. Et je crois qu’une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle de ces promesses divines la fera s’accomplir. Maintenant, je crois qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Et quand Il fut interrogé là-bas ce jour-là, quand Il passait, Il a trouvé un homme. Le Père Lui avait montré en vision. Il est descendu et Il a vu un homme couché sur un grabat. Il est passé au milieu des aveugles, des estropiés, des boiteux, des paralytiques, qui étaient couchés là près de la piscine par centaines. C’est ce que disent les Ecritures : Saint Jean 5. Il les a dépassés jusqu’à voir où était la vision. Il a vu un homme étendu là sur un grabat. Il était dans cet état-là depuis, je pense, plusieurs années, environ vingt-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. C’était une maladie qui avait duré, peut-être une prostatite. Peut-être que c’était une affection pulmonaire ou quelque chose comme cela. Cela n’allait pas le tuer. Il l’a guéri, Il lui a dit de prendre son lit, d’aller chez lui, et ce dernier l’a fait. Les Juifs l’ont trouvé, ils l’ont interrogé; ils ont amené Jésus au prétoire et L’ont interrogé. Ils posent des questions à ce sujet aujourd’hui : «Pourquoi ne guérissez-vous pas Untel? Pourquoi ne guérissez-vous pas Untel?» Ecoutez Jésus dans Saint Jean 5.19. Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Je ne fais que ce que le Père Me montre à faire. Je ne peux rien faire de Moi-même.»

[35] Mais maintenant, regardez. Jésus, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Et cette femme, qu’avait-elle fait? Qu’avaient fait les autres? C’était leur foi qui L’avait touché et qui avait tiré la gloire de Dieu au travers de Christ, alors qu’ils servaient... quand Lui servait, eux par leur foi L’ont touché. Eh bien, la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Votre foi peut encore Le toucher. Et si elle arrive à Le toucher, alors Il peut se représenter ici sur terre une fois de plus parmi nous par l’un de nous. Est-ce vrai? Et Dieu est monté en haut, Il a emmené les captifs, Il a fait des dons aux hommes. Et Il a établi dans l’Eglise premièrement les apôtres; deuxièmement, les prophètes; après cela, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Est-ce vrai? Dieu les a établis dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise, afin que les gens sachent qu’Il n’est pas mort, qu’Il vit toujours et aux siècles des siècles. Et Il est dans Son Eglise aujourd’hui, accomplissant Son oeuvre de Souverain Sacrificateur, oeuvrant par Son peuple quand ceux-ci s’abandonnent à Lui dans le même but. Et je crois que le même Jésus-Christ qui était ressuscité le premier matin radieux de Pâques est encore vivant aujourd’hui au milieu de Son peuple. Prions.

[36] Père céleste, ouvre les yeux des gens maintenant. Nous avons raconté cette merveilleuse histoire de Pâques à notre simple, pauvre et modeste manière. Mais dans nos coeurs, nous croyons avec tout ce qui est en nous que c’est la vérité. Nous T’avons vu Te manifester à plusieurs reprises, maintes et maintes fois. Et nous savons que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et nous Te prions humblement et sincèrement de tout notre coeur de bénir ces gens ce soir. Maintenant, je leur ai fait une proposition, Père, et je Te prie de manifester le Fils, le Seigneur Jésus, ici à l’estrade ce soir et là dans l’assistance, alors que nous T’abandonnons notre âme et notre esprit comme des vases. Alors que je T’abandonne les miens pour servir de porte-parole, abandonnant mes yeux pour la vision, abandonnant mon esprit pour Tes Paroles, ils abandonnent leur coeur et leur esprit pour recevoir. Je Te prie, Père, de travailler parmi Ton peuple. Et s’il y a des incrédules parmi nous, puissent-ils, ce soir, être convaincus que le vrai récit de l’histoire de Pâques de la résurrection de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est toujours vrai aujourd’hui et que Jésus vit toujours. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[37] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, combien y en a-t-il donc pour qui ceci est donc leur première soirée? Nous sommes contents de vous avoir. Mais combien ici sont des nouveaux venus, qui diront ceci à Dieu : «Maintenant, comme cet homme a dit que Tu es ressuscité d’entre les morts, et que Tu es ici non pas dans un corps corporel, car c’est...»? Quand cela retournera sur la terre, nous irons tous avec Lui. Mais Son corps corporel est placé là, mais Son corps spirituel est dans Son Eglise. Et nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former Son corps. Voyez? Et s’Il vient ici sur cette estrade ce soir devant vos yeux, pas dans un corps corporel, mais dans un corps spirituel, mais qu’Il manifeste les mêmes choses qu’Il avait faites quand Il était à Emmaüs et ici sur terre, allez-vous L’accepter et croire en Lui? Si vous allez le faire, levez la main pour dire : «Je croirai.» Que Dieu vous bénisse.

[38] Maintenant, nous aimerions faire monter quelques personnes ici à l’estrade pour qu’on prie pour eux. On a distribué quelques cartes de prière il y a quelques instants, c’est ainsi que nous alignons les gens. Cela ne veut pas dire que ces gens vont être guéris. Ce n’est pas ce que ça veut dire. Cela veut simplement dire que ces gens vont se tenir ici. La raison pour laquelle je fais cela, hier soir, nous avions... nous n’avions pas eu l’occasion de distribuer des cartes de prière. J’ai donc simplement désigné les gens, le Saint... Excusez-moi, et que Dieu me pardonne. Je ne voulais pas le dire comme ça. Le Saint-Esprit a parlé aux gens là dans l’assistance. Oui. C’est vrai. Voyez? Parfois, Il le fait par grâce. Maintenant, ce soir, nous avons distribué des cartes de prière, nous allons donc commencer avec quelques personnes sur l’estrade, et ensuite, nous allons... Abandonnez-vous simplement à l’Esprit de Dieu et croyez. Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, quoi que vous soyez. Si vous êtes un enfant de Dieu, abandonnez-vous.

[39] Maintenant, je me pose des questions sur ceci juste dans l’assistance. C’est gênant. Ce n’est pas mon intention de l’être, mais y a-t-il ici un pécheur qui dira : «J’ai été à l’église, j’ai lu la Bible et tout, mais je–je ne suis jamais né de nouveau»? Et donc, Jésus a dit : ‘Si un homme ne naît de nouveau, il–il–il n’entrera jamais dans le Royaume des cieux.’» «Mais si je peux voir cela s’accomplir devant mes propres yeux, j’accepterai Jésus-Christ comme mon Sauveur ce soir.» Si vous allez le faire, levez la main. Eh bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Là-haut au balcon, que Dieu vous bénisse. C’est... Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre. «Je L’accepterai et je ne douterai plus jamais de ma vie.» Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Cela... Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, la jeune dame qui a levé la main. Quelqu’un d’autre qui dit : «Je vais...» Ecoutez, amis. Nous sommes tous des mortels. Et il peut arriver qu’avant l’aube, certains parmi nous ici auront à Le rencontrer dans Sa Présence. Nous ne savons simplement pas combien de fois notre coeur battra encore. C’est vrai. Eh bien, c’est arrivé juste à la réunion, et des gens sont morts juste à la réunion. C’est vrai. J’étais en Afrique; une femme est passée par l’estrade, une femme apparemment en bonne santé, et le Saint-Esprit lui a dit qu’elle avait un kyste sur ovarien. Elle a confirmé que c’était vrai. Il lui a dit qu’elle avait été chez un–un médecin il y avait quelques jours. Il lui a dit quel médecin c’était et quel était son nom. C’est vrai. Vous direz : «Est-ce que Dieu...?» Oui, oui. Quand Simon est venu, Il a dit : «Ton nom est Simon, mais tu seras désormais appelé Pierre.» Voyez? Certainement qu’Il connaît. Certainement qu’Il vous connaît. Alors, Il a dit, Il a dit à la femme qui elle était, mais Il a dit : «Maintenant, prépare-toi à mourir, car tu ne vivras que peu de temps.» La femme a contourné juste là devant une centaine de milliers de gens, elle s’est assise, elle a dit à son mari : «As-tu entendu ce qu’Il m’a dit?» Et elle a dit : «Oh !» Et elle était là, morte, si vite. Voyez? Voyez? Je ne peux pas guérir. Je peux seulement dire ce qu’Il me dit de faire. Voyez? Je ne suis pas le guérisseur. Votre guérison est déjà accomplie. Tout le monde ici présent a été guéri il y a mille neuf cents ans. Chaque pécheur a été sauvé il y a mille neuf cents ans. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela comme votre bien personnel, ce que Jésus vous a donné.

[40] Maintenant, avez-vous distribué de 1 à 100? Très bien. 1 à ... Très bien, nous allons donc appeler à partir de 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Voudriez-vous simplement lever la main? Regardez, c’est une petite carte plate, avec ma photo dessus. Et au verso, il y a une–une lettre et un numéro. Elle porte le numéro 1. Qui a ce numéro 1? Voudriez-vous lever... Voudriez-vous venir ici, madame? Numéro 2, voudriez-vous lever la main? Qui a le numéro 2? Très bien. Numéro 2. Quelqu’un lève... Numéro 3, numéro 3. Quelqu’un voudrait-il... Celui qui a la carte de prière numéro 3, voudriez-vous lever la main? Veuillez simplement lever la main afin que nous vous voyions, c’est... Merci. Numéro 4, levez la main. 4, très bien. Numéro 5, voudriez-vous lever la main? Numéro 5, numéro 6? Je n’ai pas vu la main du numéro 6. Numéro 7, 8, 9, 10. Voyez? 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Voyons maintenant combien on a là, et combien... Eh bien, suivez, c’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever. Si votre numéro est appelé, et que vous ne pouvez pas vous lever, murmurez à quelqu’un à côté de vous, si vous ne pouvez pas lever les mains, et on va–on va.-.on va vous amener. Très bien.

[41] Voyons maintenant combien nous avons. Si nous mettons ceux-ci en ligne... Très bien. C’est bien. Maintenant, maintenant, en voulez-vous d’autres debout? Estimez-vous qu’il nous faut en avoir d’autres debout? 15, eh bien, je... Laissons ça. Laissons ça là donc, juste comme cela pendant quelques minutes. Très bien. Nous allons essayer de prendre ceux-ci premièrement donc.

[42] Combien y en a-t-il ici qui sont malades, qui n’ont pas de carte de prière, et qui aimeraient que Jésus les guérisse ce soir? Levez la main. C’est donc bien. Partout. Maintenant, faites cette seule chose. Maintenant, ces gens vont se tenir ici. Quelqu’un va se tenir ici, et va... Je prierai pour lui. Ainsi donc, c’est tout ce que je peux faire, prier pour lui. Si Jésus me montrait quelque chose à lui dire, c’est en ordre. Mais maintenant, vous là dans l’assistance, pensez-vous avoir la foi que cette femme-là avait au... qui souffrait de la perte de sang? Pensez-vous avoir ce genre de foi-là? Eh bien alors, la Bible dit-Elle que les Ecritures doivent s’accomplir? Est-Il toujours le Souverain Sacrificateur qui peut encore être touché par les sentiments de nos infirmités? Très bien. A-t-Il promis ces choses sur la terre, qu’Il serait avec nous, et que les choses mêmes qu’Il avait faites, nous ferions la même chose, parce que votre foi L’a touché? Est-ce vrai? Eh bien, alors, Il est le même Seigneur Jésus. Or, s’Il l’est, environ une douzaine de mains se sont levées, montrant qu’ils sont des pécheurs ce soir, qu’ils L’accepteront comme leur Sauveur. Eh bien, c’est Sa Parole.

[43] Tenez, récemment là au Mexique, quand un petit enfant se mourait... Je pense qu’on a un petit enfant ici maintenant, on a placé ici un petit enfant qui faisait des convulsions; nous aimerions prier pour lui maintenant même. Un petit enfant était mort dans nos réunions au Mexique. Et c’était là au fond et, oh ! vingt, trente minutes plus tard, ils... Le Seigneur... Je suis descendu et j’ai vu l’enfant en vision, je suis descendu, j’ai imposé les mains à l’enfant, et il est revenu à la vie. En Inde, tout récemment, quand un homme aveugle là, totalement aveugle avait recouvré la vue, et tous s’étaient rassemblés pour voir la gloire de Dieu... Des milliers d’entre eux ont reçu le Seigneur Jésus à la fois. Eh bien, on nous demande de prier pour ce petit enfant. Inclinons simplement la tête, où–où qu’il soit.

[44] Maintenant, Père céleste, nous sommes Tes serviteurs. Ce pauvre petit enfant, Satan l’a affligé. Et nous savons que Tu es Dieu. Tu peux tout faire. Et je crois, ô Dieu, en Toi. Nous croyons tous en Toi, et j’offre cette prière pour cette petite créature. Qui qu’il soit, ce petit enfant, où qu’il soit en ce moment, si la maman le porte dehors, ou où qu’il soit, que le Saint-Esprit qui est dans la salle, couve cet enfant-là et que ces convulsions le quittent. Et si la vie l’a quitté, qu’elle revienne encore maintenant même et que l’enfant vive. Accorde-le, Père, et qu’il soit rétabli. Au Nom de Jésus-Christ, qui nous a dit ceci : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous le demandons au Nom de Jésus pour l’enfant. Et, Père, nous Te prions d’être avec l’église, avec nous tous ensemble ce soir. Et manifeste-Toi, des âmes sont en danger. Je Te prie de m’aider maintenant même, afin que je puisse m’abandonner à Ton Esprit pour accomplir Ton oeuvre. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] Maintenant, soyez bien respectueux. Que tout le monde reste vraiment tranquille. Ecoutez, suivez. C’est maintenant le temps où c’est... Maintenant, je vous ai longtemps parlé, continuant d’un trait, presque une heure. Mais maintenant, une seule Parole de la part de Dieu fera plus que tout ce que je pouvais dire. Les prédicateurs peuvent se tenir ici, ils sont de loin plus que moi capables de prêcher la Parole. Et vous direz toujours qu’ils avaient expliqué Cela très bien. «C’était merveilleux.» Voyez? Mais laissez-Le simplement parler une seule fois, ça sera réglé. Ça sera réglé. Eh bien, la seule chose... Vous... Aux nouveaux venus, voici ce qui arrive, voici ce qui se passe. Il s’agit de s’abandonner à l’Esprit de Dieu. Abandonnez-vous simplement. C’est un moyen, vous ne serez peut-être jamais capable de faire cela, peut-être que je ne serai jamais capable de faire ce que vous faites. Mais Dieu nous a tous placés dans l’Eglise dans un but, pour Son dessein. Maintenant, à vous qui êtes dans l’assistance, regardez de ce côté-ci, et dans votre coeur, dites ceci : «Seigneur Jésus, je–je–je T’aime. Et je–je n’ai pas de carte de prière. Je ne peux pas monter là ce soir. Mais je veux que Tu m’aides. Et juste pour confirmer ma foi, veux-Tu faire que cet homme se retourne et me dise ce qu’il y a dans mon coeur, ou ce dont j’ai besoin, ou ce qu’il me faudra faire, ou ce que j’ai fait de mal, ou quelque... Veux-Tu–veux-Tu me le dire, Seigneur? Si Tu le veux, je–je Te serai reconnaissant.» Voyez?

[46] Eh bien, si vous faites cela, alors Dieu le fera. Evidemment, après peut-être quelques-uns parmi eux, alors cela va devenir tellement... Tout le monde peut commencer à tirer comme cela, et alors je–je ne peux pas distinguer quoi est quoi. Mais si Dieu le fait une fois, cela devrait être réglé devant l’assistance. Moïse, Dieu a parlé à Moïse, disant : «Descends, que ta main soit couverte de lèpre, puis guéris-la. Et les enfants d’Israël, fais ceci devant eux, accomplis un miracle avec une verge, et ils vont–ils vont te croire.» Moïse est allé, il a rassemblé les anciens et il a fait cela une fois, et c’était réglé. Tout le monde a directement suivi. C’est tout ce qui devait être fait. Chaque fois que Moïse rencontrait un Israélite, il disait : «Attends une minute, attends une minute. Es-tu un Israélite?» «Oui. Oui. Je suis un Israélite.» «Viens ici, j’aimerais te montrer ce que je peux faire. Vois-tu? Vois-tu ma main? Vois-tu là comment j’ai guéri cela? Vois-tu? Regarde cette verge, je peux la transformer en un serpent, ensuite la faire redevenir une verge. Vois-tu ce que je peux faire?» Voyez, ce n’est pas ce qu’il a fait. Il a fait cela une seule fois. Et si Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il fait la même chose qu’Il avait faite jadis... Il n’avait pas rompu le pain quatre ou cinq différentes fois. Il a simplement rompu cela une seule fois. Et ils ont dit : «C’est le Seigneur.» Et ils sont partis. Ils ont cru.

[47] Maintenant, est-ce le... [Un homme dit : «C’est exact.»–N.D.E.] Maintenant, si l’organiste le veut bien, juste un instant, jusqu’à ce que nous ayons un peu... Je sais qu’il se passe quelque chose. Voyez-vous? Et je–je–je... Vous ne pouvez pas vous attendre à ce que je dise ces choses à l’assemblée. Voyez-vous? Certainement pas. Mais je sais qu’il se passe quelque chose. Et je–je surveille cela. Ainsi donc, soyons donc dans l’esprit de l’adoration, pensons-y donc qu’un jour, un enfant épileptique était en train d’écumer à la bouche... Jésus avait rassemblé Ses disciples, Il leur avait donné la puissance, disant : «Allez et guérissez les malades, ressuscitez les morts et chassez les démons.» L’autre jour, quelqu’un m’a parlé, disant–disant : «Les disciples n’avaient jamais échoué, en aucun cas.» Ils avaient échoué dans des centaines de cas. Certainement. On venait de leur donner cette puissance-là, à venir. La puissance a été donnée, l’Eglise l’a maintenant. Mais c’est votre foi qui contrôle cette puissance-là. Il y a assez de croyants avec le Saint-Esprit ici présents maintenant même pour bouleverser le monde. C’est vrai. Mais vous avez peur de déployer cela, c’est tout. Alors les disciples sont allés là, ils ont eu un peu d’émotions, vous savez, et ils ont commencé à chercher à chasser ce démon-là, et ils martelaient probablement le plancher et criaient, disant : «Sors, démon ! Sors, démon !» Et tout, comme cela, et l’épilepsie a persisté tout bonnement.

[48] Jésus descendit de la montagne. Le père courut vers Lui et dit : «Seigneur, si Tu le peux, aie pitié de nous.» Il a dit : «J’ai un garçon, il est dérangé de diverses manières par un démon.» Il a dit : «Il écume de sa bouche, il tombe dans l’eau, et dans le feu, le démon cherche à le détruire.» Cela a été appelé démon. Ça s’appelle épilepsie aujourd’hui, c’est tout pareil. Alors, il a dit : «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont pas pu le guérir. Ils n’ont pu rien faire à ce sujet.» Et pas plus de dix jours là auparavant, Jésus leur avait parlé et leur avait même donné la puissance de ressusciter les morts. Voyez? C’est vrai. Alors, Il a dit : «Je l’ai amené.» Et Jésus a regardé Ses disciples : «Ô race incrédule, jusqu’à quand vous supporterai-Je? Amenez-le ici.» Il a dit : «Peux-tu croire?» Il a dit : «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Jésus a dit : «Tout est donc possible à ceux qui croient.» Croyez-vous la même chose? Que chantions-nous donc aujourd’hui? Crois seulement. Très bien. Tous ensemble maintenant, doucement, alors que nous chantons. Crois seulement, ... seulement Pouvez-vous vous L’imaginer descendant les corridors de la gloire, entrant dans la salle? Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ...seulement

[49] Est-ce le patient? Quel beau tableau ! Tenez, il se fait simplement donc que... Nous ne savons pas. On amène ces cartes ici, on en prend une centaine et on les bat ensemble et on les distribue aux gens. Ils reçoivent la carte. Et alors, puis je peux descendre à la réunion; par conséquent, les jeunes gens qui ont distribué les cartes ne savent pas par où la ligne commencera. Ils ne peuvent pas vous le dire. Elle peut commencer par cent et on descend. Vous le savez. Elle peut commencer n’importe où. Eux ne le savent pas. Les patients viennent simplement ici. C’est tout ce qu’ils savent. Et tenez, ce soir, un tableau très saisissant est apparu. Voici une femme et un homme qui se tiennent de nouveau ici. Et elle, notre soeur, une femme de couleur, et moi, un homme blanc; juste comme c’était du temps où Jésus était assis au puits. Et une femme de Samarie est sortie, Jésus s’est mis à lui parler, et Il lui a dit : «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit : «Le puits est...» La première chose qu’elle a dite : «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs et nous les Samaritains, nous ayons quoi–quoi que ce soit les uns avec les autres, des relations.» Voyez, il y avait une–une ségrégation raciale à l’époque. Comme beaucoup de pays en connaissent encore aujourd’hui, une ségrégation raciale entre les–les gens de couleur et les Blancs. Mais Jésus lui a carrément fait savoir que cela était faux. Certainement. Elle était une personne de Dieu entre les mains de Dieu, pour être manifestée. Que la peau d’un homme soit blanche, ou noire, ou jaune, ou brune, quoi que ça puisse être, cela ne changeait rien. Nous sommes tous enfants de Dieu, descendants d’Adam et Ève. C’est là que cela a commencé. Les pays où nous avons vécu, et la manière dont nos peaux ont changé, ça n’a rien à faire avec ça, pas du tout.

[50] Et il y a ici ce soir la même chose : Une femme et un homme. Et maintenant, la femme m’est tout aussi inconnue. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Nous ne nous connaissons pas. Je ne la connais pas et elle ne me connaît pas, pas plus que Jésus ne connaissait la femme, ni la femme ne connaissait Jésus. Il est juste un Homme. Jésus s’est mis à lui parler, n’est-ce pas? Et Il a dit... Avez-vous déjà lu l’histoire, madame? Il a dit... Il s’est mis à lui parler. Et aussitôt qu’Il lui a parlé, Il a dit : «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit : «Eh bien, le puits est profond.» Elle a dit... Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Il a dit : «Je te donnerais de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit : «Quand puises-Tu cette eau et tout?» Il a dit : «L’Eau que Je te donnerai, c’est l’Eau qui jaillira dans ton âme.» Et elle a dit : «Nos pères ont adoré sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Et la conversation s’est poursuivie quelques instants. Directement, Il a découvert ce qu’était son problème. Elle avait un problème, n’est-ce pas? Et Il a dit : «Va chercher ton mari.» Combien dans l’assistance savent que c’est vrai? «Va chercher ton mari.» Il avait découvert son problème. C’était son grand problème. Cette femme-ci a certainement un problème ce soir, sinon elle ne se retrouverait pas ici. S’il n’y en a pas, cela lui sera dit. Voyez? «Va chercher ton mari.» C’était ça son grand problème... Elle a dit : «Je n’en ai point.» Il a dit : «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Maintenant, écoutez attentivement donc, vous les nouveaux venus. Elle L’a regardé. Et elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous montrera ces choses.» Est-ce vrai? Saint Jean, chapitre 4. Elle a dit : «Le Messie fera ces choses, mais Toi, Qui es-Tu?» Il a dit : «Je Le suis.» C’était le signe du Messie. Est-ce vrai? Si c’était là le signe du Messie avant la résurrection... avant la crucifixion plutôt, c’est le même signe du Messie après la résurrection, s’Il est le même. Est-ce vrai? Philippe a dit... Nathanaël lui a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu.» C’était là un signe, n’est-ce pas? Le Fils de Dieu... Si c’était là le signe du Fils de Dieu, Qui savait d’où il venait, ou quelque chose à son sujet, Qui connaissait son problème, c’est le signe du Fils de Dieu aujourd’hui. Est-ce vrai?

[51] Ainsi donc, en parlant à la femme, si le Seigneur Jésus... La femme confirme elle-même par sa main levée, et moi, par mes mains levées, que nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre, que nous ne nous connaissons pas, rien à ce sujet. Et maintenant, si Jésus-Christ, par Sa grâce, vient ici, m’oint, me fait savoir ce pour quoi cette femme est ici, ou son problème, ou quoi que ce soit, je ne sais pas... Mais quoi que ce soit, ne pas croire cela serait donc un péché. Alors, vous n’avez pas une seule excuse. Eh bien, voyez-vous où je me tiens? Voyez-vous? Eh bien, pourquoi est-ce que je fais ces déclarations? Parce qu’Il me l’a promis. Et je crois en Dieu. Tout à fait comme Il a dit que cela serait. Eh bien, j’aimerais simplement parler à la femme juste un instant. Pourquoi Jésus avait-Il parlé à la femme? Pour saisir son esprit. C’est vrai. Saisir son esprit. Et j’aimerais juste dire un mot à la femme. Peut-être que le Seigneur me montrera à son sujet quelque chose que je ne connais pas. S’Il le fait, vous pouvez vous réjouir. S’Il ne le fait pas, Il est toujours ressuscité d’entre les morts malgré tout. Voyez? S’Il ne le fait pas, Il est toujours ressuscité d’entre les morts malgré tout. Si c’est le cas, c’est juste Sa–c’est juste Sa miséricorde, faire cela. Et je crois que tout le monde là, dans cette ligne-là, je ne le connais pas. Vous tous qui m’êtes inconnus, levez la main, si vous l’êtes, le long de la ligne. Eux tous, tous, des inconnus. L’unique personne que je connais dans la salle, c’est frère Mattsson, et ce frère ici, mon fils, et monsieur Wood; il y a Léo assis là, et frère Alment assis juste là derrière. Je ne... même... Voici frère Beeler. Je ne savais même pas que vous étiez ici, Frère Beeler. Et en dehors de cela, je pense, ce sont pratiquement juste les seules personnes que je connaisse dans la salle. Oui, je connais ce frère ici, il fréquente le tabernacle. Je ne sais pas ce que... Smith, n’est-ce pas, ou quelque chose comme cela. Oui. Vous m’êtes tous inconnus. Mais maintenant, à la femme...

[52] Maintenant, n’est-Il pas aimable, soeur? Il est le plus Beau d’entre dix mille. Il est le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Et je vois maintenant même que vous êtes une chrétienne, car votre esprit commence à se sentir le bienvenu. Voyez? Je sais qu’Il se tient quelque part, car votre esprit et le Saint-Esprit qui est maintenant sur moi entrent en contact l’un avec l’autre. Voyez? Et maintenant, Il peut me révéler. Et s’Il sait ce que–ce que votre passé a été, et vous, vous en êtes juge, et qu’Il vous annonce ce que sera votre futur... Assurément, s’Il connaît le passé, Il connaît le futur. S’Il a annoncé le futur avant qu’Il ait annoncé le passé, alors vous pouvez–vous pouvez vous demander si cela va arriver ou pas. Mais s’Il vous disait ce que vous savez déjà, que c’était arrivé, alors vous–vous sauriez si le futur sera vrai ou pas. Voyez-vous comment Il procède? Il rend cela réel, pas d’échappatoire. Mais maintenant, si l’assistance peut–peut encore entendre ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Elle revient. Et je la vois. Elle se tient dans une salle. Elle est... Non, elle est devant un médecin. Et le médecin dit qu’elle souffre d’une–une tumeur. Et la tumeur, il dit que c’est une–une tumeur de thyroïde. Et il dit que vous devez subir une intervention chirurgicale; franchement, je vois une ombre venir sur cela, cela devait se faire au milieu de la semaine passée. Vous deviez subir une intervention chirurgicale. Mais la raison pour laquelle vous ne l’avez pas subie, vous avez appris que je venais ici. Et vous êtes venue, vous vouliez que je prie pour vous avant que cela puisse avoir lieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Notre Père céleste, j’impose les mains à la femme pour la bénir, et que la grande bénédiction de Dieu repose sur elle, car Tu as dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est Ta Parole. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant, soeur. Que Sa grâce soit toujours avec vous.

[53] Croyez-vous maintenant? Ayez simplement foi. Si vous pouvez avoir foi, vous pouvez croire. Et vous pouvez avoir ce que vous réclamez. Est-ce que la dame qui est assise là est celle qui était à l’estrade tout à l’heure? On ne dirait pas la dame que j’ai vue en vision ici tout à l’heure, de toute façon, qui était apparue... Ce n’est pas elle. Vous êtes descendue là avec cette onction sur vous, et vous vous êtes assise à côté de la dame qui est assise à côté de vous. Oui. Elle est dérangée, elle souffre du dos, la dame assise à côté de vous. C’est vrai. Maintenant, vous avez votre mouchoir au niveau des yeux, posez votre main sur votre soeur là, à côté de vous, de ce côté-ci, celle qui souffre du dos. Ô Jésus, Fils de Dieu, Toi qui as pu connaître la femme qui T’avait touché, je prie pour sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, rentrez chez vous en paix, soeur. Votre foi vous a guérie. Ayez foi et croyez en Dieu. La Bible dit : «Tout est possible à ceux qui croient.» Est-ce vrai?

[54] Une autre dame... Est-ce la patiente? Juste de ce côté-ci, soeur, par ici, à côté du microphone. Eh bien, nous sommes inconnus aussi l’un à l’autre. Etant donné que vous êtes une dame de couleur, et moi, un homme blanc, la même chose se présente encore. J’aime la foi de votre peuple. Tout au début, là, du temps de l’esclavage, vous avez été battus et maltraités. Mais avec cela, l’héritage, issu même de vos pères, vous a donné une foi, une foi simple et humble. Maintenant, je suis un inconnu. Je ne vous connais pas. Mais un de vos frères, quand Jésus était là-haut, montant au Calvaire avec un fardeau sur Son dos, Il est tombé sous le fardeau. Son corps était faible. Il avait été battu. Et Simon L’avait aidé à porter la croix. Ne croyez-vous pas qu’Il aidera l’un de Ses enfants qui se tient ici? Si seulement vous saviez, ma soeur, que le Christ même qu’il avait aidé à porter la croix, Son Esprit est ici même à côté de vous. Je suis votre frère. Il est votre Dieu et votre Sauveur. Vous souffrez d’une maladie qui vous dérange. C’est une tumeur. Et vous êtes tout indécise à ce sujet. Vous souffrez aussi d’une maladie gynécologique, qui vous cause des ennuis. Et si Dieu me dit où ça se trouve, aiderez-vous juste un peu votre foi pendant qu’Il est à côté de vous? C’est à votre flanc, le flanc droit. Croyez-vous maintenant? Dieu bien-aimé, je bénis cette femme, aide-la et qu’elle vive, donne-lui une longue vie. Et que Tes bénédictions éternelles reposent sur elle et que Tu la guérisses au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[55] «Si tu peux croire.» Ne vous en faites pas. Si vous étiez à sa place, vous auriez probablement crié. Voyez? Elle s’est simplement fait prendre ici, elle était sous une forte onction. Elle ne pouvait rien dire alors. Mais aussitôt que cela l’a quittée, elle donne libre cours à ses sentiments. Il a dit : «Si tu peux croire.» La dame, la dame blanche assise ici même, vous êtes aussi en train de prier, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Vous m’êtes inconnue, mais votre foi L’a contacté. Vous êtes une chrétienne, une croyante. Et vous souffrez des maux de tête; cela continue à venir sur vous. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez du nord, et vous êtes venue vers le sud, vous avez conduit de ce côté-ci. Et vous vivez dans quelque chose comme une ferme. Il y a beaucoup de plantes courtes qui poussent... C’est le blé, une ferme de blé. C’est vrai. Croyez-vous en Lui? C’est votre foi qui L’a contacté. Vous croyez maintenant en Lui de tout votre coeur. Ce que je vous dis est la vérité. Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous et soyez rétablie. Que cela vous quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[56] Bonsoir, madame. Maintenant, cela ne vous fera pas de mal. C’est le Saint-Esprit, mais c’est une onction si merveilleuse. Oh ! Ça devient sombre autour de cette femme qui se tient devant moi. Je la vois entrer dans un cabinet de médecin, un hôpital, mais ils continuent à secouer la tête. Ils ne savent pas ce qui cloche chez elle. C’est vrai. Mais Lui le sait certes. Votre problème principal, ce sont les nerfs. Vous donc... C’est un–un spasme comme dans les nerfs. Ça fait que vous vous sentez tout le temps affreuse. Ils ne peuvent pas trouver cela, car c’est un démon. Et leurs instruments ne montrent pas un esprit. Mais il a pu se cacher aux rayons X, mais il ne peut pas se cacher à Dieu, Il le transperce directement. Croyez-vous? Venez ici. Ô Jéhovah, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, Tes bien-aimés médecins ont essayé de le trouver, mais il s’est caché. Mais il ne peut pas se cacher à Toi. Sors de la femme, toi, mauvais esprit, qui fais cette chose. Et Jésus-Christ te réprimande. Puisse-t-elle s’en aller en paix, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Ecoutez, madame, vous ne me connaissez pas, mais vous avez eu une vie des hauts et des bas, tout le temps. Vous avez toujours désiré avoir une vie profonde avec Dieu. Vous avez désiré une méditation plus profonde avec Dieu, vivre pour Lui; en effet, vous avez eu des ennuis. Cela ne pouvait pas être caché. Cette assistance n’a pas à connaître cela, c’est entre vous, Dieu et moi. Allez-vous accepter mon conseil en tant que Son prophète? Partez d’ici ce soir, heureuse. Sortez en chantant. Sortez en vous réjouissant. Oubliez que cela vous soit jamais arrivé, et vous serez bien portante. Amen. Maintenant, s’Il sait ce que vous avez été, assurément qu’Il sait ce que vous serez.

[57] «Si tu peux croire, tu peux recevoir.» Amen. Soyez vraiment très respectueux. Ne doutez pas. Maintenant, croyez-vous, madame? Dieu seul, seul, saura. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Lui vous connaît. La vision continue à me quitter alors que je vous parle. Maintenant, que tout le monde regarde et prie. Vous n’avez pas à fermer les yeux. Soyez simplement en prière. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Jésus est ressuscité d’entre les morts? Vous croyez que l’Esprit qui est ici entre nous maintenant... En fait, vous savez qu’il y a Quelque Chose en dehors de votre frère. Si vous le savez, levez la main afin que l’assistance le sache. C’est le Saint-Esprit. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais d’une façon ou d’une autre, je ne peux pas retenir la vision sur vous. Cela vous quitte. Je vois de très hautes montagnes se lever, couvertes de neige aux sommets, il y a une ville située au bas. C’est une grande ville. Et il y a là un homme, c’est votre père. Et cet homme est à Denver, dans le Colorado. Je suis passé par là. Et il souffre du coeur, il souffre du coeur, d’étouffement. Vous êtes sa fille, vous représentez votre père ici.

[58] Ô Dieu, aie pitié. Et je Te prie d’accorder la requête de cette jeune femme. Que Ton Saint-Esprit aille là et lui accorde cette bénédiction alors que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. N’ayez pas peur. Ayez foi. Croyez-vous? Vous avez établi un contact avec Lui, soeur. Je n’avais pas vu cela, ce que c’était exactement. Mais la Lumière était suspendue sur vous. La femme est assise, la femme avancée en âge assise là. Oui. Regardez-moi. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il guérira ces veines... ces varices? A vous deux, vous deux assises là, vous deux qui souffrez des varices. Vous étiez toutes deux en train de prier pour la même chose. Levez les mains si c’est vrai. Très bien. Maintenant, ayez foi et croyez. Vous pouvez avoir ce que vous réclamez. «Si tu peux croire.» Amen. On tire simplement de partout maintenant. Petite dame, assise juste derrière ce jeune garçon qui est assis ici, je vous vois quitter la table; vous souffrez de l’estomac. Vous, assise là derrière, vous qui me regardez, vous en chapeau, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Acceptez-vous cela? Si vous l’acceptez, avec de petites fleurs blanches sur votre chapeau là, oui, votre foi, soeur, nerveuse et bouleversée, cela vous a causé cette gastrite. N’ayez pas peur. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie. Croyez seulement. Ayez foi en Dieu. La dame de couleur habillée en blanc, vous étiez en train de prier. Ne vous déplacez pas, vous avez dérangé cela. Voyez? Soyez très respectueux. Restez tranquilles quelques minutes, on va me prendre. Ne vous déplacez pas. Il se passait quelque chose, quelqu’un s’est déplacé ou s’est levé. Ne faites pas cela, s’il vous plaît. Si seulement vous pouvez vous tenir tranquilles quelques minutes de plus, nous allons nous dépêcher.

[59] Quelqu’un, il y a une vision au-dessus de quelqu’un. Où était-ce? Peu importe qui vous étiez, celui à qui je parlais, soyez encore en prière. Voyez? Très bien, soyez très respectueux. Qui... Est-ce–est-ce ceci? Je ne suis pas hors de moi, monsieur. Mais ceci est une–une dimension, deux mondes. Voyez, dans notre présence, nous nous tenons ici, nous regardant l’un l’autre comme des hommes. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Vous m’êtes un parfait inconnu. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais nous sommes maintenant, nous nous tenons ici, nous regardant l’un l’autre. Ainsi, par le... Vos traits et votre visage, je ne vous ai jamais vu. Et nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais il y a un autre monde, juste par ici, où se trouve le surnaturel. C’est là que Dieu habite. C’est là que le Saint-Esprit se trouve. Il me connaît et Il vous connaît.

[60] Maintenant, je ne suis que votre frère. Il est votre Sauveur, votre Dieu. Et vous êtes ici pour quelque chose. Je ne sais pas, mais Lui le sait. Pas moi. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela? Allez-vous le faire? Est-ce que cela va régler la question pour l’assistance? Peut-être, je parle un peu à l’homme, je ne fais que lui parler. Plus on lui parle, plus Il en dira. Mais j’essaie de me conserver... de me préserver plutôt; excusez-moi. Je–je ne suis pas hors de moi, mais c’est l’onction du Saint-Esprit, et vous êtes juste en train de me soutirer la vie. Voyez-vous? Je–je–je... maintenant, je me suis abandonné à Lui. Voyez-vous? Et ce n’est pas moi qui fais ça. C’est vous. C’est vous qui le faites. C’est le don de Dieu. Eh bien, je ne suis pas Son don. Ceci est Son don. Et c’est vous qui tirez de cela. Jésus ne connaissait pas la femme, Il ne savait rien à son sujet. Elle L’a simplement touché par sa foi. C’est ce que vous faites. Il y en a beaucoup parmi vous qui tirent maintenant, et l’Esprit m’amène au point où je n’arrive guère à voir. Si une seule personne a fait sortir de la vertu du Fils de Dieu, qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce? Que fera une seule personne? Il n’y a aucun d’eux, je ne connais pas cet homme. Il faudra sa foi pour faire cela, pas la mienne, la sienne.

[61] Maintenant, mon frère, je... Si je pouvais vous aider, si vous aviez des ennuis ou que quelqu’un d’autre a des ennuis, celui que vous représentez, qu’il s’agisse de la maladie, de l’argent ou de quoi que ce soit, vous avez des ennuis, et si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne horrible. Je ne suis ici que pour vous aider. Et tout ce que je peux faire, c’est simplement m’abandonner, afin que votre foi... Maintenant, si vous êtes malade, je ne peux pas vous guérir. Si vos parents étaient malades, ou que votre femme était malade, ou quelqu’un d’autre, je ne pourrais pas le faire. Voyez? Il faut simplement la foi pour y parvenir. Mais le Saint-Esprit révélera cela, vous faire savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts et que chaque Mot de la Bible est vrai. Les Ecritures doivent s’accomplir. Et Elle est accomplie devant vos yeux ce soir. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, a dit Jésus, même davantage...» Non pas pour juste une seule femme, mais davantage.

[62] Le don ne m’a pas été donné pour être exercé en public comme ceci. Voyez-vous? Juste un seul mouvement dérange cela. Voyez-vous? Le Saint-Esprit est très sensible. Vous–vous... Assurément, vous ne... voudriez-vous juste garder votre siège juste une minute ou deux de plus? S’il vous plaît, ne vous levez pas. Voyez? Cela continue à agir sur moi. Soyez vraiment très respectueux maintenant. La–la–l’onction devient si forte dans l’assistance que c’est très sensible. J’aurais bien voulu expliquer cela, je ne le peux pas. J’aurais souhaité que vous voyiez ce que je vois même, mais je ne peux pas faire cela, je ne peux pas l’expliquer.

[63] Maintenant, pour cet homme... Vous avez... Je vous vois dans un... Vous avez été dans les forces armées. Et vous souffrez d’une espèce de sinusite, on dirait. Oui. Vous avez des frissons. On dirait la malaria. [«C’est vrai. Absolument, j’en ai souffert depuis 1943. Je...»–N.D.E.] Vous êtes–vous êtes une personne très malade. Et vous–vous étudiez dans une espèce de–de cours ou une école. Ce sont des cours bibliques. Vous apprenez pour devenir un prédicateur. Vous étudiez pour devenir un prédicateur. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous venez d’ailleurs, c’est un... Vous venez d’un Etat appelé Massachusetts, ou quelque part comme cela, là. C’est vrai. Et votre nom de famille est Smith. Votre prénom est Ralph. Votre deuxième prénom est Lancaster. C’est vrai. C’est exact. Croyez-vous? Venez donc ici. Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, je vous bénis, mon frère, pour la guérison de votre corps. Amen. Que Dieu soit avec vous, mon frère, qu’Il vous accorde Ses bénédictions. Et ne doutez pas. Mais croyez. Pouvez-vous croire?

[64] Quand j’ai mentionné quelque chose au sujet de la sinusite à cet homme, vous avez pensé à cela, n’est-ce pas? Vous souffrez aussi de l’arthrite, n’est-ce pas, vous assise juste là, la petite dame en chapeau noir? Oui, oui. La dame assise à côté de vous souffre aussi de l’arthrite. C’est vrai. Croyez-vous? Imposez-vous les mains l’une à l’autre. Ô Jésus, Fils de Dieu, guéris, Seigneur, je prie, au Nom de Jésus. Ayez foi. Croyez. Pensez-vous que Dieu guérira votre mal de dos? La dame de couleur en chapeau blanc et en chemisier blanc, croyez-vous cela? Très bien, acceptez donc cela. Vous aurez ce que vous demandez, au Nom du Seigneur Jésus. La nervosité, oh ! la la ! Mais Jésus peut vous guérir, n’est-ce pas? Vous croyez qu’Il le fait. Très bien, vous pouvez aller maintenant. Allez, soyez rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Dieu vous l’accorde. Amen.

[65] Bonsoir. Très malade, nécessiteux, raide, mais Dieu sait tout à ce sujet. Peut-Il vous guérir de cette arthrite, vous savez, vous rétablir? Croyez-vous cela? Soulevez vos pieds comme ceci. Dites : «Jésus, j’accepte cela maintenant.» C’est bien. Maintenant, quittez l’estrade en vous réjouissant et dites : «Gloire soit rendue à Dieu pour m’avoir guéri.» Croyez-vous? Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, une tumeur. C’est vrai. Croyez-vous que Jésus-Christ peut guérir cela? Allez donc et recevez cela. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prie pour cette bénédiction. Amen. Ayez foi. Vous savez, Emmanuel a saigné un jour, et Son Sang est sorti de Son corps pour vous donner une transfusion sanguine, afin d’ôter cette anémie, vous rétablir. Croyez-vous cela? Accepteriez-vous cela? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir cela. Amen.

[66] Disons : «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit : «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Vous aimeriez aller encore manger, comme vous le faisiez d’habitude, n’est-ce pas? Votre mal d’estomac et tout vous quittent; la nervosité et la maladie gynécologique aussi. N’aimeriez-vous pas être encore rétablie? Eh bien, croyez-vous? Allez donc faire cela. Que Dieu vous l’accorde, selon le désir de votre coeur, ma soeur. Que vous soyez rétablie. Amen. Ayez foi. La maladie du coeur, c’est une chose horrible. Mais Jésus est puissant. Croyez-vous? Au Nom de Jésus, je vous bénis, ma soeur. Puissiez-vous vivre et servir Dieu toute votre vie. Amen. Allez et croyez maintenant. Ne doutez pas. Eh bien, quand je lui ai dit cela, vous souffriez de la même chose. Mais croyez-vous que Dieu vous rétablira, tout comme Il a pu la rétablir? C’est une maladie de nerfs dont vous... qui vous a rendue comme cela. Quand vous vous couchez, c’est pire que quand vous êtes debout. Voyez? En effet, ça fait que le gaz se forme, ça fait pression sur cela. Il est ici pour vous guérir. Croyez-vous? Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je bénis cette femme pour sa guérison. Amen. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas.

[67] Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous? Mon... Quand quelqu’un n’arrive pas à manger, c’est–c’est difficile, n’est-ce pas? Cela vous rend aussi nerveux, n’est-ce pas? Ce vieil ulcère de l’estomac, vous savez, qui fait fermenter votre nourriture et la rend aigre et tout. C’est ce dont vous souffrez. Mais Jésus est ici pour vous guérir. Croyez-vous cela? Si je vous bénis... Jésus a dit : «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel.» Est-ce vrai? Alors, pour votre guérison, je vous impose les mains, et je lie cet esprit de nervosité qui dérange son estomac, cet état, au Nom de Jésus-Christ, et elle se rétablira pour la cause du Royaume de Dieu. Amen. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Eh bien, vous avez un coeur palpitant. Mais Dieu peut vous guérir. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Vous croyez que si je... Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Je fais donc ceci par obéissance à Ses commandements, au Nom de Jésus-Christ, pour votre guérison. Amen. Ayez foi maintenant et croyez de tout votre coeur. Et que Dieu l’accorde.

[68] Evidemment, tout le monde peut voir qu’il y a une femme aveugle. J’aimerais que vous incliniez la tête. Maudit soit celui qui lèvera les yeux et qui regardera de ce côté-ci avant que vous m’entendiez dire : «Levez les yeux.» Et j’ai foi, et laissez-moi seul avec la femme. Jésus a conduit un homme hors de la ville. Je n’ai pas à voir des miracles pour croire en Lui, mais je crois en un Dieu qui opère des miracles. Que personne ne bouge. Vous pouvez faire ce que vous voulez après que j’ai dit ceci. Gardez vos têtes inclinées jusqu’à ce que vous entendiez ma voix vous dire de redresser la tête. Soeur, un homme aveugle était assis à côté de la porte un jour, il mendiait. Jésus passait. Que Dieu bénisse votre coeur. Vous aimeriez voir pour la gloire de Dieu. Allez-vous rendre gloire à Dieu? J’aimerais que vous fermiez les paupières de vos yeux, comme le reste de l’assistance, et qu’il n’y ait que moi seul et le Saint-Esprit qui est surnaturel, qui est présent.

[69] J’ai eu une vision il y a quelques soirées, concernant quelque chose. C’est la raison pour laquelle j’ai dit : «Maudit soit celui qui regardera de ce côté-ci ou qui ouvrira les yeux avant que je le demande.» Si vous croyez, l’esprit de cécité qui a aveuglé ces yeux aura à quitter. La vue réapparaîtra là. Maintenant, ayez foi. Ô Dieu, Toi qui as créé l’oeil humain, Toi qui as eu pitié de l’aveugle, aie pitié de cette pauvre femme qui titube dans les ténèbres. Et, ô Jésus, quand Tu montais à Golgotha, le Sang Te coulait sur le dos, Ta robe était couvert d’une seule grande tache de Sang; une couronne était posée sur Ta tête, Tu saignais, Ton Sang coulait, et la croix se trainait sur les traces de Tes pas ensanglantés. Tu étais tombé. Simon a ramassé la croix et T’a aidé à la porter. Ô Dieu, voici une de ses enfants broyer du noir ce soir, elle est avancée en âge, les médecins ne peuvent rien faire de plus, mais Tu es ici, ô Dieu. Ne veux-Tu pas avoir la foi? Ne veux-Tu pas avoir pitié? Ne veux-Tu pas me donner la foi pour que j’obtienne ce que je réclame? Donne-lui la foi, Seigneur. Que le jour se lève, dans ces ombres-là noires. Que le Souverain Sacrificateur oint entre là, portant Son propre Sang. Et je réprimande cet esprit de cécité qui est sur cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, je ne cherche pas de miracles. Tu as dit : «Une génération faible et adultère cherche de telles choses.» Et nous ne cherchons pas de miracles. Mais afin que cette assistance ce soir sache sans l’ombre d’un doute que Tu es le Jésus-Christ ressuscité, que Tu peux toujours restituer la vue à un aveugle, et que Tes oeuvres sont vraies, je réclame que la vue vienne dans ces yeux et qu’elle voie. Et je crois de tout mon coeur, je m’avance maintenant pour défier cet esprit, au Nom de Jésus-Christ.

[70] Maintenant, gardez vos yeux fermés, madame. Je parle simplement à la dame à l’estrade. Je fais ceci, au-delà d’une vision. Et maintenant, sans l’ombre d’un doute, je parle seulement à la dame devant moi, pas à l’assistance. J’aimerais que vous ouvriez doucement vos yeux, en me regardant, croyant de tout votre coeur que l’Esprit de Dieu est ici, qu’Il vous restitue la vue.

[71] Voyez-vous ma main? Voilà, vous avez recouvré votre vue. Placez votre main sur mon nez. Il vous a restitué la vue. L’assistance peut lever la tête. L’aveugle voit maintenant. Comptez les lampes qui sont là. Pointez votre doigt vers elles. Elle va compter les lampes. Maintenant, par ici. Ecoutez. Déposez cela ici. Combien d’hommes sont assis là? «Trois», a-t-elle dit. Placez votre–placez votre doigt sur mon nez. Vous avez recouvré votre vue. Amen. Levons les mains et louons le Seigneur. Que tout le monde ici qui désire la guérison de son corps, si vous désirez votre guérison, levez les mains vers Dieu. Bien-Aimé Jésus, Auteur de la Vie, envoie Ton Esprit sur ces gens qui attendent maintenant. Guéris-les, Seigneur. Et je Te prie d’accorder à chacun d’eux sa guérison maintenant même. Je chasse toute mauvaise puissance démoniaque loin de cette assistance et je demande que Jésus-Christ vienne maintenant.



CODE: 56-0406
TITRE: La Parole Infaillible De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] ... choses sont possibles, crois seulement. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. La journée est terminée; le soleil s’est une fois de plus couché. Père bien-aimé, nous venons à Toi à la fin Te rendre grâces pour ce que Tu as fait pour nous tout au long de la journée, en nous donnant de Ton air frais à respirer, de la nourriture à manger et des vêtements à porter. Père, nous Te prions maintenant, pendant que nous sommes rassemblés ce soir pour T’adorer ici dans cette église, de nous envoyer Jésus. Puissions-nous être consolés par Sa Présence, et que Ses grandes oeuvres soient manifestées au milieu de nous. Bénis cette église. Bénis le pasteur, chaque église qui est représentée ici ainsi que chaque personne. Accorde-le, Seigneur. A la fin du service, nous inclinerons humblement la tête et Te rendrons gloire. Nous Te demandons de sauver les pécheurs, de rappeler les rétrogrades au bercail et de guérir les malades, les nécessiteux, ceux qui sont blessés ainsi que les aveugles. Accorde-le, Père. Nous demandons tout ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Cher Fils, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Que le Seigneur vous bénisse.

[2] C’est encore un privilège pour nous d’être ce soir dans la maison de Dieu. Et nous sommes dans la joie pour la réunion d’hier soir. On–on me rapportait aujourd’hui même que le Seigneur a fait des choses glorieuses ici hier soir parmi nous. Et je suis très reconnaissant à Dieu. Si je comprends bien, le matin je dois prêcher au petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et d’habitude, nous passons là de bons moments, là où ces Hommes d’Affaires se rassemblent. [Frère Branham tousse–N.D.E.] Excusez-moi. Et nous parlons du Seigneur Jésus et de la–de Sa gloire. Ce groupe d’hommes, les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, au niveau international, a certainement été une bénédiction pour moi et pour l’oeuvre du Seigneur. Ils m’ont aidé en me parrainant dans beaucoup de grandes villes, et à d’autres endroits à travers le monde. Et je suis très heureux du privilège que j’ai de pouvoir leur parler, ou de parler en leur nom le matin, pour la gloire de Dieu. Et je pense que c’est... Je ne sais pas comment [c’est organisé], si le public est invité ou si c’est uniquement pour les Hommes d’Affaires Chrétiens et leurs épouses. Je ne sais pas. Peut-être qu’ils ont déjà annoncé cela, ce que c’est.

[3] Et puis, demain soir, je pense que nous commencerons au Lane Tech, Lane Tech. Il y a quelque temps, j’ai reçu un appel téléphonique de ma femme et elle... Un ami prédicateur, monsieur O’Bannon est venu et depuis lors, il est aux environs du Lane Tech, je pense, essayant d’attendre le début des réunions. Et ainsi, il... Nous n’avons pas pu le trouver à l’hôtel. Nous avons laissé là une note, mais il était probablement sorti, pour qu’il puisse téléphoner. Le Lane Tech...

[4] Mais les réunions commenceront effectivement demain soir. Est-ce que c’est officiel, Frère–Frère Boze? Ce sera demain soir au Lane Tech puis, dimanche c’est dans l’après-midi et dans la soirée. Et puis, de là nous irons à Columbia, là-bas en Caroline du Nord, pour commencer les réunions. Je pense que c’est en Caroline du Nord, à Columbia; est-ce en Caroline du Nord? Caroline du Sud. Je reçois ces... De tous mes voyages, et j’ai été presque partout dans le monde, je n’ai pas encore été en Caroline du Nord ni en Caroline du Sud; je n’ai jamais foulé le sol de la Caroline du Nord ni celui de la Caroline du Sud. Ce sont les seuls Etats des Etats-Unis où je n’ai jamais été: la Caroline du Nord et la Caroline du Sud. Ainsi maintenant, ce soir... Hier soir, je vous ai gardés jusqu’un peu tard. Et le Saint-Esprit était ici, accomplissant des choses infiniment grandes. Un prédicateur baptiste très célèbre, un ami à moi, se trouvait dans l’auditoire hier soir, il m’a rencontré aujourd’hui et a dit: «Frère Branham, c’est ce que j’appelle une véritable réunion apostolique», a-t-il dit. Et il a ajouté: «Si seulement les baptistes pouvaient voir cela, ils viendraient maintenant même.» Ainsi ils... C’est un ami de longue date. Et c’est un homme très remarquable parmi les baptistes.

[5] Eh bien, au Mexique, c’est l’Eglise baptiste qui a parrainé nos réunions là-bas, les baptistes, les presbytériens et tout le monde naturellement, toutes les autres églises évangéliques réunies. Et maintenant, ici en Amérique, nous voyons que beaucoup de nos églises faisant partie de ces grandes dénominations, elles–elles ont tant d’évêques que les gens n’arrivent simplement pas à accepter le Saint-Esprit et Son oeuvre. Mais lorsque vous allez là au front, eh bien, (J’adresse ceci aux gens du Plein Evangile), vous ne saurez jamais s’il s’agissait d’un baptiste, d’un presbytérien ou d’un pentecôtiste. Vous ne saurez nullement les distinguer, parce qu’ils sont tous les mêmes. Ils sont obligés de faire un grand effort et de prier. Mais nous ici, nous allons là et nous payons à notre pasteur un bon salaire, et s’il prêche au-delà de vingt minutes, nous le convoquons au conseil d’administration pour en connaître la raison. C’est tout. Et s’il dit quelque chose à ce sujet, il est excommunié; il est carrément écarté de l’église. Et s’il fait des histoires à ce sujet, la dénomination le met immédiatement à la porte. Voilà, un traitement de chien. Mais c’est donc ce qui se passe. Ainsi nous... Voyez-vous, nous–nous sommes des je-sais-tout. Vous voyez? Mais ces gens là-bas, qu’ils soient presbytériens, méthodistes ou qui qu’ils soient, ils se sentent obligés de prier et de rester devant Dieu, et c’est ce qui fait qu’ils soient spirituels. Ainsi, ne vous en faites pas, Dieu a des enfants là-bas. L’un de ces jours, il viendra une grande pression, si bien que vous serez obligés de prier. Nous ne savons pas ce que c’est que de fuir dans un abri antiaérien, ou d’aller à la maison pour trouver que celle-ci n’est plus; et pour une mère de courir dans la rue avec un bébé sous les bras, et de voir ce dernier être grillé par une bombe qui tombe là. Et nous ne savons pas encore ce que sont ces choses. Vous voyez? Mais, ce n’est plus pour longtemps, nous saurons ce que c’est. Et vous prierez alors à ce moment-là. Et vous–vous chercherez réellement Dieu; ça ne sera plus un petit sermon de vingt minutes, paisible et élaboré au sujet d’un dignitaire quelque part; ce sera le Seigneur Jésus-Christ, la puissance de la résurrection, et vous réclamerez à grands cris le surnaturel et tout le reste lorsque ce temps arrivera.

[6] Vous savez, c’est très bien de vivre de cette religion formaliste, artisanale qu’on s’est fabriquée soi-même, mais c’est terrible de mourir avec. J’ai déjà vu cela arriver au bout tant de fois. Elle ne marchera simplement pas. Ça ne marche simplement pas. Bien des fois, j’ai vu le médecin administrer des injections hypodermiques aux bras pour essayer d’arrêter une confession faite sur le lit de mort (c’est juste), une confession des gens qui sont à l’article de la mort, et je me tiens là, à les regarder mourir alors qu’ils essaient de dire: «Je suis–je suis un pécheur. Je–je–je suis perdu et–et...» Le pasteur dit: «Vous feriez mieux de lui donner une autre injection immédiatement, parce qu’elle délire.» Elle ne délire pas; elle est simplement consciente qu’elle a été dans l’erreur. Et elle essaie de trouver la paix; c’est tout. On le saura à la fin de la route. Et si jamais vous êtes sincère dans votre vie, certainement que vous le serez lorsque la mort vous frappera; ça, c’est sûr.

[7] N’est-ce pas merveilleux donc de savoir que tout est réglé? Je–j’aime vraiment cela, pas vous? Juste cette satisfaction parfaite de savoir que Son Esprit habite en vous, rendant témoignage de Jésus-Christ ressuscité, menant une vie correcte, communiant avec Lui chaque jour, non pas essayant de vivre comme ceci ou comme cela, mais Lui en vous vivant simplement Sa propre Vie, allant là où Il veut que vous alliez, disant ce qu’Il veut que vous disiez, faisant ce qu’Il veut que vous fassiez; c’est ainsi qu’il faut vivre, n’est-ce pas? Et vous qui menez une telle vie, que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère et ma bien-aimée soeur; et faites simplement votre possible et priez pour que les autres entrent en possession de cette foi merveilleuse en Jésus-Christ. Je...

[8] Si cet homme est ici ce soir, j’espère qu’il ne considérera pas ceci comme une offense. J’espère qu’il recevra cela comme–comme quelque chose qui est dit par–par amour. Un homme m’a appelé au téléphone et m’a dit: «Frère Branham, j’aimerais établir un contact avec vous.» J’ai dit: «Eh bien, je vous assure, frère, je n’ai rien à voir avec des rendez-vous, et surtout pendant que nous tenons des services de guérison. Je reste plutôt seul la majeure partie de la journée pour prier, étudier, me soumettant et m’abandonnant au Saint-Esprit.»Il a dit: «Mais je–je–j’aimerais avoir un contact avec vous comme vous le faites sur l’estrade.»J’ai dit: «Quel est le problème?» Il a dit: «Eh bien, j’ai un bien-aimé qui est malade.» Et il a dit: «Je–je–je veux qu’il soit guéri.» Et j’ai dit: «Eh bien, maintenant, vous savez que ce n’est pas moi le Guérisseur.»Et j’ai dit: «Eh bien, vous savez que je ne suis pas le Guérisseur.»Et il a dit: «Eh bien, je–je–je veux avoir un contact comme le font les gens dans l’auditoire.» Il voulait avoir un contact parce qu’il avait vu beaucoup de gens de sa communauté être guéris par ce moyen, juste en ayant un contact. J’ai dit: «Frère, il ne s’agit pas d’avoir un contact avec moi, j’en suis sûr. Il s’agit d’avoir un contact avec Christ.» Il a demandé: «Comment puis-je le faire?» J’ai dit: «En croyant en Lui.» C’est vrai. En croyant et en reposant votre foi sur Son oeuvre achevée; c’est ça. Et tout véritable et authentique don de Dieu pointera vers le Calvaire, à l’oeuvre achevée du Seigneur Jésus-Christ. Personne ne peut guérir; personne ne peut sauver; personne ne peut ajouter une chose au salut, rien. Et c’est la raison pour laquelle je vais prêcher ce soir pendant quelques minutes sur ce sujet dont j’ai l’intention de–de parler ici ce soir: La Parole infaillible de Dieu.

[9] Il y a un temps où nous devons prendre le plan pour voir combien nous sommes avancés sur la route, combien l’achèvement de l’édifice est proche. Et moi, pour ma part, je sais, avec beaucoup d’autres et avec tous les croyants qui sont ici, qu’il nous faut reposer solennellement notre destinée éternelle sur la Parole de Dieu. C’est tout. Et toute chose en dehors d’Elle, je ne dirais pas que je ne crois pas cela. Je dirais ceci: je ne comprends pas cela. Cela doit venir par le moyen de la Parole.

[10] A présent, dans Matthieu, au chapitre 24, le–le verset 34 et le verset 35, je lis ceci: Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive. Le ciel et la terre passe-... mais ma parole ne passera point. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[11] Eh bien, dans l’Ancien Testament, Dieu avait à peu près trois moyens par lesquels Il pouvait amener le peuple à comprendre Son message ou leur apporter un message. Eh bien, tout d’abord il vous faut reconnaître premièrement que vous devez avoir une foi ferme dans la Bible. Tout récemment, je m’entretenais avec un psychologue, et il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, a-t-il dit, si un homme croyait que s’il s’avance là et touche un poteau ou un arbre, il serait guéri, cela arriverait.» J’ai dit: «Qui donc pourrait avoir la foi et être sûr qu’en touchant le poteau ou l’arbre il serait guéri?» La foi n’est pas bâtie sur du sable mouvant comme cela. La foi repose fermement sur le Rocher éternel de la Parole de Dieu, pas sur du sable mouvant de la théologie de l’homme, mais sur la Parole éternelle de Dieu. La foi doit avoir quelque chose sur quoi reposer.

[12] Est-ce bien la petite alcoolique qui a été guérie aux réunions d’Hammond que je regarde? Que Dieu vous bénisse, soeur. J’ai pu vous reconnaître à peine même. Votre nom m’échappe présentement, pourtant je vous ai déjà vue et je vous ai parlé. Une des... venant de... Si par hasard un alcoolique se trouve ici ce soir, et que les Alcooliques Anonymes et tous les autres ont échoué, voici assise ici une belle petite demoiselle dont le cas dépassait les Alcooliques Anonymes et tous les autres; mais Jésus-Christ l’a appelée et l’a guérie; elle est devenue sobre et sérieuse, la voilà assise, tout à fait normale et en bonne santé. Cela est arrivé il y a deux ou trois ans, n’est-ce pas? [La soeur dit: «Quatre ans.»–N.D.E.] Ça fait quatre ans. Soeur, pourriez-vous vous lever juste pour une minute. Combien aimeraient la voir? Levez simplement la main. La voilà, une réponse de la puissance de Dieu. Lorsque Dieu a appelé la petite femme dans la salle, et lui a dit ce qu’elle faisait dans la vie, qui elle était, tout ce qui la concernait et qu’Il lui a dit ce qu’elle était, Il l’a aussitôt délivrée de la boisson. Et elle ne glorifie pas le fait qu’elle buvait, mais elle glorifie Christ qui l’en a délivrée. Et si vous pensez qu’il vous est impossible de vous débarrasser de la cigarette, du tabac, de la drogue, de l’alcool et des choses semblables, parlez à cette petite femme une minute. Elle peut vous dire où réside le salut. Maintenant... Oh! oui, et la piqûre de l’opium ou de n’importe quoi d’autre, la marijuana, et que sais-je encore, Christ vous en délivre parfaitement.

[13] Maintenant, le... Vous ne pouvez pas reposer votre foi, comme je le disais juste sur n’importe quoi. Vous devez avoir une réalité fondamentale. Et la raison pour laquelle je repose ma foi sur cette Parole, c’est parce que je crois qu’Elle est la Parole de Dieu. Et si ceci est la Parole de Dieu, c’est Dieu Lui-même sous forme de la Parole. C’est exact. Alors, si c’est Dieu Lui-même... Et aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si je vous écris ici ce soir une déclaration de quelque chose que je ferai, eh bien, je ne vaux pas plus que cette parole. Et cette parole est une partie de moi; c’est ma parole. Et si ça, c’est la Parole écrite de Dieu, Elle–Elle ne peut pas être moins que Dieu Lui-même, parce qu’Il est tenu à Sa Parole. Eh bien, croyez-vous cela?

[14] Il y a quelque temps, un ministre, Stewart Hamilton, alors qu’un groupe de gens étaient là, beaucoup d’entre eux ont des photos prises par un studio, ils voulaient que je descende et que je sois photographié. Et c’est un jeune érudit très instruit, c’est vrai; il voulait éloigner de moi le manager parce qu’il savait que je n’avais pas d’instruction, et il allait me mettre en pièces. Ainsi, il a finalement trouvé un moyen pour le faire. Et il a parlé au manager, M. Baxter, et lui a dit: «Si vous pouvez continuer et partir à la réunion, je voudrais m’entretenir avec M. Branham juste un moment.» Et il a dit: «Non, je ne peux pas vous le permettre.» Il a dit: «Monsieur Baxter, je ne lui prendrai là qu’un petit instant, si vous m’accordez simplement ce privilège, parce que j’aimerais lui parler, et la réunion doit avoir déjà commencé en ce moment.» Alors finalement, frère Baxter m’a regardé, et je lui ai fait oui de la tête, et il a continué.

[15] Et il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, en tant qu’homme je vous admire. Mais pour ce qui est de votre théologie, vous êtes autant dans l’erreur que le jour est différent de la nuit.» Et j’ai dit: «Je vous remercie pour ce compliment.» J’ai dit: «Et je–je vous apprécie aussi.» Et ainsi, il a dit: «Je crois que vous serez assez sincère pour accepter que vous êtes dans l’erreur si on vous le prouve.» J’ai dit: «Absolument, frère. Je...» Il a dit: «Eh bien, pour ce qui est de votre prédication, a-t-il dit, et de votre message du salut, cela n’a rien de faux. C’est–c’est correct.» Il a dit: «Mais quant à votre doctrine sur la guérison divine, c’est absolument faux.» Et il a continué: «Elle est fausse d’après les Saintes Ecritures.» Et j’ai dit: «Eh bien, je suis–je ne le fais pas intentionnellement si elle est fausse, mon frère.» Il a dit: «Eh bien, elle est fausse. Elle est absolument fausse.» Et j’ai dit: «Eh bien, peut-être que vous pouvez donc me corriger.» Il a dit: «Prêchez-vous la guérison divine au moyen de–par l’expiation?» J’ai répondu: «Toute bénédiction qui découle de la rédemption doit venir au travers de l’expiation, parce que c’est ainsi que cela a été fait. Les attributs de la mort de Jésus-Christ nous apportent la guérison divine.»

[16] Et alors, il m’a parlé, il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, appliquez-vous donc cela à ce qu’Esaïe a dit, qu’Il était blessé pour nos...»–Oui, oui. C’est vrai. Il a dit: «Si je vous prouve que ça c’est déjà passé, l’accepterez-vous?» J’ai dit: «Oui, oui, c’est juste.» Et il a dit: «Très bien, dans Matthieu 8, la Bible dit qu’on Lui a amené des estropiés, des boiteux, des infirmes et d’autres malades. Et Il les a guéris afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe le prophète (Vous voyez?): ‘Ce sont nos souffrances qu’Il a portées.’» J’ai dit: «Appliquez-vous cela à l’expiation?» Il a dit: «Certainement. Esaïe l’avait annoncé.» J’ai dit: «Ça, c’était arrivé une année et six mois avant que l’Agneau soit mis à mort. Eh bien, comment cela pouvait-il être inclus dans l’expiation? Ça c’était arrivé une année et six mois avant que Jésus ne soit crucifié. Comment appliquez-vous cela à l’expiation?»

[17] Et alors, il s’est mis à débiter à toute vitesse de grands mots, vous savez. Et j’ai dit: «Eh bien, un instant, je ne connais que la version du Roi Jacques. Vous voyez?» Et ainsi, il a dit: «Eh bien...» Eh bien, j’ai dit: «Nous n’allons pas...» J’ai dit: «Est-ce que vous...? Maintenant, je vais vous poser une seule question. Est-ce que vous affirmez que la guérison divine se trouve dans la Parole? ‘Mais tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu.’ Est-ce que cela est divinement ordonné dans la Bible?» Eh bien, vous devez dire oui parce que Jésus l’a dit. –Oui. –Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai; tout, Je le ferai. Et il a dit: «Oui.»Je me suis dit: «Frère, là, vous avez dit la chose qu’il ne fallait pas. Et vous avez placé cela dans la Parole et pas dans l’expiation.» Et j’ai dit: «Alors cela doit donc être dans l’expiation, si cela est dans la Parole.» Et il a dit: «Non.»

[18] J’ai dit: «Attendez, une fois il y avait un roi qui possédait un grand royaume, et il avait établi toutes les ordonnances et toutes les lois. Il était un homme juste, un homme honorable. Et il a fait des ordonnances et–et établi des peines comme châtiment et ainsi de suite. Et un jour, un esclave commit un crime, et on l’amena devant le roi. Et le roi dit: ‘La peine prévue par ma loi pour ceci est que tu dois mourir; je dois te décapiter.’ Et le pauvre homme s’est mis à trembler. Et le roi dit: ‘Que puis-je faire pour toi avant que je ne te fasse décapiter?’ Et l’homme dit: ‘Un verre d’eau.’ Ainsi, on donna de l’eau à l’esclave, et il tremblait tellement qu’il n’arrivait pas à tenir l’eau. Le roi dit: ‘Eh bien, avant que je ne te tue, bois cette eau, sinon–sinon je ne te tuerai pas avant que tu n’aies bu cette eau.’ Et l’esclave jeta l’eau par terre.» J’ai dit: «Maintenant, que va faire ce roi? Sa loi dit que–que cet homme doit mourir. Mais de sa bouche il a déclaré qu’il ne va pas tuer cet homme avant que ce dernier n’ait bu l’eau, or il ne peut pas boire cette eau. Alors, que va-t-il se passer?» Il a dit: «Oh! c’était une gaffe de la part du roi.» J’ai dit: «Et alors, vous voulez dire que Dieu a aussi commis une gaffe en mettant cela dans Sa Parole et pas dans l’expiation? Allez-vous-en avec cela. Non, non. Cela... Dieu ne commet pas de gaffe.» Chaque Parole est la vérité. La Parole de Dieu...

[19] Et le caractère d’un homme se révèle par ses oeuvres. Ou plutôt, un homme révèle son–son caractère par ses oeuvres. Nous le savons. C’est juste comme un entrepreneur, un entrepreneur montre ce qu’il est par son travail. Par exemple, si nous avions l’intention de faire construire un grand bâtiment ici dans la ville de Chicago, la première chose que les autorités du conseil de la ville feraient, c’est d’essayer de choisir un entrepreneur. On ne prendra pas n’importe quel type qui se précipitera là pour dire: «Eh bien, je peux très bien faire ce travail.» Ils vont prendre un entrepreneur qui a une renommée. Et ainsi, en effet, s’ils ne font pas cela, peut-être qu’un autre entrepreneur fera une offre plus alléchante. Mais, il pourrait faire la construction avec de mauvais matériaux et il pourrait peut-être réaliser l’ouvrage en faisant épargner des milliers de dollars. Et puis, finalement nous voyons que le bâtiment s’écroule. Et à la première tempête, le bâtiment s’écroule. Que pensez-vous que la ville dira de cet entrepreneur? Cela gâchera sa réputation pour toujours. C’est juste. Peut-être, qu’arriverait-il si c’était un bâtiment scolaire, ou quelque chose où beaucoup de petits enfants devraient être assis à l’école, et que les–les mauvais matériaux utilisés dans la construction cédaient et que le bâtiment en s’écroulant tuait des centaines de petits enfants? Que penseraient les parents de cet entrepreneur qui, par amour pour l’argent, sans se soucier de sa réputation, aura fait un tel ouvrage? Oh! la la! ils penseraient que c’est une personne affreuse. C’est ce qu’il serait. Sans doute qu’il devait être ce que nous appelons une canaille, un homme qui jouerait un tour comme cela, en mettant de tels matériaux dans un édifice d’un si grand prix en faisant croire que cela résisterait. Et puis, avec tous ces petits enfants réunis qui devraient s’y asseoir, et mettre dans ce bâtiment ces mauvais matériaux, aussitôt, vous savez, la fondation céderait et le bâtiment s’écroulerait. Cet homme serait une personne affreuse en faisant une chose pareille. Que pensez-vous que les habitants de Los Angeles se sont fait comme opinion sur cet entrepreneur qui a construit le Barrage Saint Francis? Environ vingt-cinq millions de dollars étaient investis là-dedans, une offre un peu moins coûteuse par rapport à celles des autres soumissionnaires. Mais tout d’un coup, quand les eaux de l’inondation ont commencé à faire pression sur le barrage, l’état du sable en dessous du barrage ne convenait pas, les matériaux qui étaient utilisés dans la construction n’étaient pas appropriés; et pendant que les gens dormaient tranquillement dans ces vallées, faisant confiance en ce barrage, la chose entière a cédé et des centaines de vies humaines ont étés perdues lorsque les eaux ont déferlé dans cette vallée, emportant des vies humaines.

[20] Eh bien, nous voudrions comparer la Parole de Dieu à cela. Dieu est un grand Architecte. Dieu est un grand Constructeur, car Il n’utilise dans Son édifice que ce qu’il y a de meilleur. Et je voudrais comparer ceci à l’histoire que j’ai lue sur le grand pont de Sydney, en Australie. Il y a bien des années lorsque les... qu’il avait été décidé de jeter un pont là sur le grand détroit, devant relier la partie nord et la partie sud de Sydney. Beaucoup d’entrepreneurs sont allés pour faire leur offre. Mais de l’Angleterre était venu un entrepreneur célèbre qui, d’après sa réputation, pouvait... Il voulait construire ce pont. Bien que son devis était élevé, les gens de Sydney n’en ont pas fait un problème; ils voulaient que le pont soit bien construit. Et je pense que tout chrétien devrait adopter la même attitude. C’est juste. Il nous faut savoir là où nous nous tenons. Nous ne voulons pas que notre destinée éternelle soit bâtie sur le sable mouvant d’une quelconque théologie ecclésiastique, mais sur la Parole éternelle du Dieu vivant. C’est juste. En effet, souvenez-vous, chacun de vous qui êtes assis ici ce soir, que des temps orageux vont frapper ce bâtiment dans lequel vous vous trouvez ce soir. C’est juste. La mort va le frapper, et vous feriez mieux de savoir sur quelle sorte de sable il est bâti, ou plutôt sur quelle sorte de fondation il repose.

[21] Quand Dieu bâtit sa fondation, Il n’y met rien d’autre que ce qu’il y a de meilleur, parce que Dieu se préoccupe de Sa réputation. Il est le Dieu de l’éternité. Il est le Dieu des cieux et de la terre. Il ne mettra ici dans Son plan d’architecture que ce qui résistera au test du temps pour l’éternité. Amen. Dites donc, je ferais mieux de laisser de côté ce texte, afin que... Nous nous mettrions à pousser des cris, nous commencerions à penser à cela. Car cela est tout aussi vrai que Dieu est vrai. Et Il y met donc ce qu’il y a de mieux, et c’est Sa Parole. Et ce soir, c’est là-dessus que je fonde mes espoirs. Mes espoirs ne sont bâtis que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Lorsque tout cède autour de mon âme, ce Rocher subsistera éternellement (C’est juste.), la Parole éternelle de Dieu.

[22] Et aujourd’hui, lorsque nous voyons que dans notre grande économie et dans notre grande civilisation dans laquelle nous vivons, beaucoup de choses sont en train d’être construites pour la popularité... Beaucoup de maisons sont érigées juste dans la–par rangée pour être démolies ensemble. Beaucoup de ponts et d’autres choses qui sont construits ne résisteront pas au test, à cause des matériaux moins chers dont ils sont faits. Et il en est ainsi de beaucoup d’églises qui sont bâties sur des théories, des doctrines et des dogmes conçus par l’homme, elles ne résisteront pas au test de la Parole de Dieu. La Parole de Dieu déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; le même en puissance, le même en principes, le même dans la guérison, Il est maintenant le même qu’Il a été autrefois, qu’Il a toujours été et qu’Il sera toujours. Et Son attitude doit être la même envers chaque cas qu’Il a traité, sinon, Il s’est trompé la première fois lorsqu’Il a traité ce cas tel qu’Il l’avait fait, absolument.

[23] Observez Dieu lorsqu’Il crée et utilise Ses propres matériaux. Dieu connaissait exactement les arbres qui seraient coupés pour entrer dans la construction de l’arche. Lorsque par Sa Parole Il a mis la vie dans le–le–le germe qui provenait de la semence, ou plutôt dans la semence qui a produit l’arbre, Il savait à l’instant même que c’était là les matériaux qu’Il utiliserait pour sauver Noé et sa famille. Dieu, avant la fondation du monde, a parcouru du regard le cours du temps et a vu tout ce qui existerait. Et par conséquent, Il pouvait appeler et élire ceux qu’Il avait connus et qu’Il placerait dans Son édifice. C’est juste. Et si vous avez été appelé ce soir par le Saint-Esprit et qu’Il vous a accordé l’occasion d’entrer dans le Royaume de Dieu, vous devriez être heureux. Amen. Si vous êtes dans le Royaume de Dieu et faites partie du Corps de Christ, grâces soient rendues à Dieu. Vivez la vie. Faites ce qui est correct. Et, souvenez-vous, il se pourrait que ceci pénètre un peu rudement pendant que ça descend, mais laissez un peu la digestion se faire. Si vous êtes dans le Corps de Christ, Il n’a rien d’amputé. Non, Son Corps est parfait, ça n’a pas besoin d’amputation. Amen. Fiou! C’est la vérité. Vous vous souvenez de la prédication de l’autre soir sur l’échelle. Il n’ampute pas de bras ni de jambe. Lorsque cela est placé là, c’est placé là. C’est le matériau qui convient. Soyez sûr que vous êtes placé convenablement.

[24] Et puis, dans l’Ancien Testament, il y avait trois moyens par lesquels les gens pouvaient connaître si c’était Dieu qui parlait ou pas. Premièrement, c’était par un songeur. Premièrement, c’était la loi. Et puis, c’était au moyen d’un songeur ou d’un prophète. Et ensuite, s’ils voulaient tester cela pour voir si c’était correct, c’était au moyen du pectoral d’Aaron où il y avait cette Lumière qui était appelée l’Urim Thummim. Et si un songeur racontait son songe, ou si un prophète prophétisait, et que cela ne faisait pas briller les lumières sur l’Urim Thummim, ce prophète était faux. Et maintenant, sous le sacerdoce d’Aaron, cet Urim Thummim prit fin, ça n’existe plus. Mais sous ce sacerdoce-ci, Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux prophètes–aux enfants par les prophètes, mais dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Et cette Bible est l’Urim Thummim de Dieu. Et si un prophète prophétise, si un prédicateur prêche, ou si un songeur fait un songe, ou si quelque chose est fait et que cela ne fait pas briller de lumière sur cette Bible, je–je ne soutiendrai pas cela; c’est tout.

[25] Et aujourd’hui, alors que les hommes portent des cicatrices de clous dans les mains, et que des photos sont prises pour prouver la popularité d’une personne... Ecoutez, si Jésus a quitté le Ciel, la Bible dit: «Lorsqu’on dira: ‘Voici, Il est dans le désert; voici, Il est ici, ne le croyez pas. Car, comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme. Et tout genou fléchira, et toute langue donnera gloire.» ...?... Avec toute cette conception selon laquelle l’huile qui coule de nos mains, et le sang qui sort des mains, c’est divin, qu’est-il arrivé au Sang de Jésus-Christ? Si quelque chose d’autre est divin... Je vous assure que tout véritable don de Dieu indiquera l’oeuvre achevée de la Parole éternelle de Dieu qui se trouve dans la Bible. Amen. Ecoutez-moi; je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» C’est juste. Référez-vous à la Parole. Demeurez dans la Parole. Et observez, la Bible dit que dans les derniers jours, des choses se lèveraient et que de faux prophètes séduiraient, s’il était possible, même les élus. Gardez la chose dans la Parole. Il faut que cela provienne de la Parole de Dieu. Si cela ne vient pas de la Parole de Dieu, ne croyez pas cela. Eloignez-vous-en. Ne critiquez pas cela; éloignez-vous-en simplement. C’est juste. N’y prêtez pas attention.

[26] Eh bien, lorsque ce grand architecte est venu pour construire ce pont, la première chose qu’il a faite, il leur a dit qu’il pouvait faire cela, et qu’il était un homme de renom. Ainsi, voici ce qu’il a fait: premièrement après qu’il eut obtenu ce contrat, il savait que si jamais il réussissait la construction de ce pont, il jouirait de la plus grande renommée pour avoir construit ce fameux pont. Ainsi la première chose qu’il fit consista d’abord à sélectionner parmi les architectes qualifiés les meilleurs qu’il pouvait trouver. Et pour tout ce qu’il entreprenait, il éprouvait tout en le testant. Même tout l’acier qui entrait dans la construction de ce pont, tout cela devait être pris en considération, pendant combien de temps cela résisterait aux intempéries, pendant combien de temps cela résisterait au sel, pendant combien de temps cela résisterait aux orages, et si un incendie éclatait, à quel degré–à quel degré il se répandrait par un temps chaud. Et toute chose devait être testée. C’est ainsi que Dieu a procédé lorsqu’Il a jeté ce pont du salut pour que nous fassions la traversée de la terre à la gloire; Il a fait le test. Tout serviteur qui vient à Lui doit être testé et éprouvé au fil du temps. Tout fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé et testé par Dieu; il doit être formé en tant qu’enfant et être introduit en Christ, et il doit premièrement être éprouvé. Le prophète doit premièrement être éprouvé. Il a dit: «Si un prophète déclare quelque chose et que ce qu’il dit ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas.» La chose qui est testée au cours du temps...

[27] Et si cet homme, en construisant ce pont, a ainsi fait passer tout par l’épreuve du temps, même jusqu’aux boulons qu’il a mis dans ce pont, il a mis un aimant dessus pour voir s’ils étaient faits d’acier pur ou pas. Lorsqu’il est allé pour ériger la grande tour... On raconte qu’au milieu de l’eau... On raconte que ça lui a pris, je ne sais combien de temps, pour (couler) cette colonne-là jusqu’au fond, et pour s’assurer que personne ne perdrait la vie pendant qu’il faisait cela, tant que cela était humainement possible. Et il a creusé jusqu’à ce qu’il a atteint une couche; il a testé le rocher, et ce n’était pas la bonne sorte de rocher. Il a continué de creuser, creuser plus profondément parce qu’il savait que cette grande voûte ici au milieu du pont était la chose qui pourrait céder; cette colonne devait donc être posée sur la bonne sorte de rocher.

[28] C’est ce que Dieu a fait, lorsqu’entre l’Ancien et le Nouveau Testament Il a projeté Son plan du salut, Il a élevé une bannière sur la colline de Golgotha, et personne d’autre en dehors du Fils de Dieu ne pouvait relier l’homme avec Dieu. Cela était éprouvé au fil du temps. Il a éprouvé cela au travers de la postérité d’Abraham, tout du long à travers Isaac, Jacob, Joseph, à travers David et jusqu’à la fin, jusqu’à ce que vint cette Postérité parfaite qui pouvait se tenir au milieu et tenir le pécheur d’un côté et Dieu de l’autre et jeter le pont sur la voie. Chaque Parole qu’Il a prononcée, chaque Parole qui était placée dans la Bible a été éprouvée au fil du temps par le Saint-Esprit. Par conséquent, j’en crois chaque portion. Amen. Tout commandement de Dieu est juste. Tout ce qui est écrit dans cette Bible, je suis disposé à offrir ma vie pour cela. Je n’ai peut-être pas assez de foi pour amener chaque promesse à se réaliser, mais je ne me mettrai jamais en travers du chemin de quelqu’un d’autre qui a réellement la foi pour le faire. Si je ne peux pas marcher là où Enoch a marché un jour et est rentré à la maison sans passer par la mort, je ne me mettrai pas en travers du chemin de quelqu’un d’autre qui pourrait marcher dans cette voie avec Dieu. C’est juste. Je crois que chaque Parole de Dieu qui a été éprouvée au fil du temps est pure et sans mélange, car Dieu place Son matériau de construction, parce qu’Il est sûr que Sa réputation en tant que Sauveur ne sera pas gâchée. C’est juste. Il l’a éprouvé au fil du temps, sachant que c’était juste...

[29] Bien des gens, pendant que ce pont était en construction, bien des gens prophétisaient et disaient: «Ça s’effondrera. Ça s’effondrera.» Ces géomètres experts sont allés là et ont examiné tout pour s’assurer que les deux parties du pont se joindraient au milieu en partant de deux rivages. Tout devait être parfait; ils devaient mettre au point leur réglage jusqu’à un huitième de pouce ou à un pouce, de sorte que ça s’ajuste très parfaitement. Et le jour de la jonction, lorsque les deux bouts devaient se joindre, voyez... En effet, cet homme avait fait tout son possible avec la réputation qu’il avait; il avait calculé si parfaitement les mesures que les deux bouts se sont joints ensemble, en n’étant séparés que d’un pouce chacun, aussi parfaitement que ça pouvait l’être. Les gens ont poussé des cris et ont crié lorsqu’ils ont vu que le travail était terminé.

[30] Et aujourd’hui, nous qui avons été perdus et qui étions séparés, sans Christ, combien nous pouvons nous réjouir et louer Dieu de ce que la jonction a été bien faite lorsque Dieu a envoyé Jésus-Christ sur la terre et que ce dernier est mort au Calvaire pour jeter un pont afin de permettre aux pécheurs, hommes et femmes, de rencontrer le Rédempteur et le Créateur. Et ce Pont n’est rien d’autre que le Dieu Tout-Puissant Lui-même. Sa Parole, c’est Lui, Lui-même. Et Il a étalé Sa propre Vie afin que nous puissions marcher sur Lui et aller dans la Gloire. Un des bouts du Pont n’était personne d’autre qu’Emmanuel: «Dieu avec nous». Et l’autre bout du Pont, c’est le Seigneur Jésus-Christ ressuscité qui se tient dans la puissance et la gloire du Père. Amen. La connexion est bonne: Sa Parole. Chaque prophétie de l’Ancien Testament pointait directement le Calvaire. Chaque prophétie du Nouveau Testament pointe en arrière vers l’oeuvre achevée au Calvaire. Et pourquoi chercherions-nous, ici dans ces derniers jours, à pointer ailleurs, vers quelque chose d’autre? Ce ne serait pas correct. Ce serait faux.

[31] Si un homme se levait et disait: «Oui, j’ai la puissance pour guérir.» Il est dans l’erreur. Si un homme se levait et disait: «Cette huile est divine.» C’est faux. S’il y a du sang qui sort d’une personne comme cela–cela a été dit à plusieurs endroits concernant ces choses qui arrivent, c’est faux. Il n’y a rien qu’un homme ou une femme, ou n’importe qui d’autre puisse faire pour votre salut ou votre guérison, si ce n’est de vous indiquer la croix, là où la puissance de Dieu a crucifié Jésus-Christ. Et Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification. Et c’est là que le grand prix, le prix suprême a été payé, car «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Où? A la jonction, à la grande Tour au milieu de la rivière, à ce grand golfe qui va de cette terre jusqu’à la gloire. Christ est cette Tour.

[32] Avez-vous remarqué qu’Il ne pouvait pas mourir sur terre, et Il ne pouvait pas mourir au Ciel? Il était donc le Pont reliant les deux. Il est mort entre les cieux et la terre. Les meilleurs matériaux mêmes que Dieu pouvait placer dedans, Il a parlé par le prophète et a dit: «Ce sera là-dedans.» Il a réservé une Postérité. «Ta postérité écrasera la tête du serpent.» Et Il l’a fait. Amen. Il l’a fait. Et le même Dieu qui a dit cela, a promis qu’Il enverrait Jésus-Christ la seconde fois pour ceux qui attendent et qui aiment Sa Venue. Le même Dieu qui a dit cela a dit qu’Il guérirait nos maladies si nous croyions en Lui, au travers de la–de l’expiation qui a été faite là au milieu de la rivière. Amen. Croyez-vous cela? Certainement. C’est Lui qui a payé le prix. C’est Lui qui a fait toutes ces choses pour nous.

[33] Le jour où le pont était achevé, les gens ont poussé des cris, et ils se sont écriés dans toute la ville, dans tout le pays, parce que le pont était alors fixé. Et si vous ne croyez pas qu’ils ont poussé des cris et qu’ils se sont écriés, lisez Actes 2. Lorsque le pont a été achevé, cela a ramené l’homme dans la communion avec Dieu; voyez si ce n’était pas le cas. Pas seulement cela, mais les dons divins venant du Ciel d’auprès de Dieu sont venus en roulant sur ce Pont et ont oint l’Eglise pour qu’Elle prêche l’Evangile dans tous les coins du monde. Amen. A Sydney, lorsque le grand et dernier jour est venu, après que la jonction eut été faite, tout le monde sortit, et ils décorèrent le pont avec des drapeaux et tout, en signe d’honneur. Et ensuite, le grand moment crucial vint. Le ruban était déployé d’un bout à l’autre, le gouverneur ou plutôt le maire, était la première personne à couper le ruban alors qu’il traversait. Que va-t-il arriver au pont? Sans l’ombre d’un doute dans son esprit, il coupa le ruban, parce qu’il avait confiance dans le constructeur et dans les matériaux avec lesquels cela a été construit. L’un de ces jours, vous devrez aussi couper le ruban, frère (c’est juste), qui relie cette vie-ci à l’autre Vie. Vous êtes en train de marcher sur des fils fragiles et vous ne savez pas à quel moment ils vont se rompre. C’est vrai. Mais lorsque le–le ruban sera coupé, j’ai confiance dans la Tour et dans le Pont qui a été jeté pour qu’une... pour servir d’autoroute, afin que nous puissions voyager de la terre à la Gloire.

[34] Et le maire coupa le... Et après qu’il eut ouvert la voie, des centaines d’autres personnes le suivirent. Trois ou quatre grands trains électriques remplis des gens avançaient doucement de chaque côté, sans que ces derniers aient des doutes dans leur esprit. Et là, tout derrière venaient des dizaines de milliers de véhicules, des piétons et tout, traversant le pont. Un jour, lorsque cette vie sera terminée, quand nous romprons ces fils fragiles, et que nous verrons le Seigneur Jésus-Christ venir dans Sa puissance et dans Sa gloire... De l’autre côté, lorsque le sud et le nord de Sydney ont été reliés par un pont... Et lorsque Jésus est mourut au Calvaire, cela jeta un pont reliant Dieu à l’homme, afin que les hommes soient toujours des fils et des filles de Dieu, et cela est dans l’homme, parce que Jésus-Christ a jeté un pont pour les relier. Voilà pourquoi j’ai confiance en Sa Parole, en sa façon de faire cela.

[35] Et puis, lorsqu’il... Ce jour-là, lorsqu’ils ont traversé le pont, il y a eu des cris, des hurlements; et le pont est resté solide. Le pont ne connaissait aucune secousse du tout. Pourquoi? Parce qu’on y avait placé les matériaux qu’il fallait. On avait fait la chose qu’il fallait. On avait pris les précautions qu’il fallait. Et la renommée de cet homme s’était répandue à travers le monde entier. Les journaux avaient publié cela partout. Et il était le constructeur de ponts le plus célèbre du monde à l’époque, parce qu’il avait pris des précautions. Il a utilisé les meilleurs matériaux. Il n’était pas préoccupé par le prix, il était préoccupé par le pont.

[36] Si donc l’homme peut être préoccupé à ce point au sujet du transport de ses semblables, pour prendre de telles précautions, à combien plus forte raison Dieu sera-t-Il préoccupé au sujet de Ses propres enfants pour prendre des précautions, afin que la chose juste soit dite. Ainsi donc, frère, notre foi est ancrée dans la Parole du Dieu vivant. Et lorsque Jésus-Christ a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, car Je vais au Père,» je crois que cela est la Parole infaillible de Dieu. Je crois que lorsqu’Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», je crois que cela est la Parole infaillible de Dieu. Et je crois qu’Il a promis que là où deux ou trois seraient assemblés, Il serait au milieu d’eux. C’est le matériau infaillible de Dieu sur lequel est bâtie mon espérance ce soir, et cela nous transporte de cette terre à la Gloire. Je crois que cela est la vérité.

[37] Je crois que Jésus-Christ est mort et qu’Il est ressuscité. Je crois que Jésus-Christ vit ce soir. Je crois que c’est Jésus-Christ qui a donné la vue à cette femme aveugle hier soir. Je crois que c’est Jésus-Christ qui a ressuscité ce bébé mort ici au Mexique, il y a quelques jours. Je crois que c’est Jésus-Christ qui est au milieu de nous ce soir, qui fait que nos coeurs se sentent légers et joyeux, c’est Lui qui nous donne cette grande joie ainsi que cette grande paix que nous avons, de savoir que nous avons ancré nos âmes dans le havre du repos, pour ne plus naviguer sur les mers en furie. La tempête peut souffler au-dessus de l’océan houleux et en furie, mais en Jésus qui est cette Tour, nous sommes ancrés pour toujours.

[38] «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Oui, oui. La révélation divine et spirituelle montrant que Jésus-Christ est le Fils de Dieu... La Bible dit: «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n’est par le témoignage du Saint-Esprit.» Et si vous reniez l’existence du Saint-Esprit, si vous reniez l’existence du baptême du Saint-Esprit, comment pouvez-vous croire en Jésus-Christ? Vous ne pouvez croire la chose que du point de vue historique. Mais lorsque vous avez reçu Christ, le Saint-Esprit, dans votre coeur, et que vous êtes régénéré et né de nouveau, alors le Saint-Esprit Lui-même rend témoignage. Et la raison pour laquelle aujourd’hui les gens peuvent croire à la guérison divine, au surnaturel, c’est parce que le Dieu même qui a fait que la Parole crée cela a envoyé Son propre Esprit dans les coeurs pour confirmer que c’est la vérité. Et voilà pourquoi aujourd’hui nous avons des signes et des prodiges et la puissance à l’oeuvre parmi nous dans le monde entier.

[39] Ce gigantesque et merveilleux pont ... Oh! la la! c’est comme le chantaient mes amis de couleur: «C’est une grande route qui mène au Ciel, et nous marchons sur la grande route du Roi.» C’est vraiment fini, Jésus a terminé. Tout est accompli. Jésus ne se serait pas assis s’Il n’avait pas achevé l’oeuvre. Personne ne s’assied avant que son travail soit terminé. C’est juste. Et quand Jésus a pris Son Sang, et qu’Il est entré dans les cieux de cieux, et qu’Il a condamné chaque démon, qu’Il a pris les clefs de la mort et du séjour des morts, et qu’Il s’est assis... Quand Il est mort au Calvaire, Il a baissé la tête. Après que l’expiation a été faite ainsi que tout ce dont vous avez besoin dans ce voyage de la terre jusqu’à la gloire, Il s’est écrié: «Tout est accompli.» On ne peut y ajouter rien d’autre, on ne peut en retrancher rien d’autre. Cela règle la question. La Bible est terminée. Le plan de Dieu est terminé. L’expiation a été faite. Le diable est vaincu. Et l’unique chose que nous devons faire, c’est de regarder et de vivre. Mon frère, ma soeur, que le Dieu du Ciel vous aide ce soir à regarder et à vivre alors que nous prions maintenant et inclinons la tête.

[40] Notre Cher Père céleste, comme nous arrivons maintenant à la fin de ce petit message voilé, semblable à une parabole, accorde toutefois que les gens, ô Seigneur, comme... emportent cela chez eux et méditent là-dessus dans leurs coeurs. Et nous savons que nous pouvons être certains, si nous sommes édifiés sur les matériaux de la Bible, que tout le plan de notre salut vient de l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et nous savons que nous sommes en ordre. Et puis, ô Père, je Te prie de confirmer ce que j’ai dit, c’est-à-dire qu’il n’y a nul autre, aucun autre moyen sous le ciel, aucun autre nom qui ait été donné sous le ciel, par lequel les hommes doivent être sauvés, sinon le Nom du Seigneur Jésus qui a été le Pont jeté entre les cieux et la terre, alors qu’Il était exposé là-haut. Il est la Tour forte. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Nous Te remercions, Père, de ce que nous avons trouvé cela. Et maintenant, je Te prie d’accorder Tes bénédictions ce soir.

[41] Et pendant que nous avons incliné la tête, je demanderais simplement s’il y a quelqu’un ici qui dirait: «Frère prédicateur, je crois cela, chaque parole de cela, mais j’ai bâti mes idées peut-être ailleurs, sur mon automobile. J’ai été préoccupé par les frais à payer pour la maison, pour l’instruction de mes enfants.» C’est légitime, mon frère. C’est une bonne chose. Cela n’a rien à voir avec votre salut éternel. «Oh! j’ai adhéré à l’église, Frère Branham.» Mais cela n’a rien à voir avec votre salut. Jésus n’a jamais demandé à quelqu’un d’adhérer à une église. Non, non. Mais vous direz: «Pour ce qui est de la nouvelle naissance...» Eh bien, Jésus a dit: «Si vous ne naissez de nouveau, vous n’entrerez point dans le Royaume.» Peu importe le nombre d’églises dont vous êtes membre, combien vous êtes bon, combien–combien vous avez contribué pour l’église, combien vous avez amené les autres à l’église, ni combien vous avez travaillé dur dans les cercles de l’église; cela n’aura rien à voir avec la chose. Il dira: «Je ne vous ai même jamais connu. Si un homme ne naît de nouveau d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.» Voudriez-vous lever la main vers Dieu en ce moment et dire: «Ô Dieu, je n’ai pas accepté ceci, mais je désire vraiment cela dans mon coeur. Je veux, Frère Branham, que vous priiez pour moi. Et, ô Dieu, je veux que Tu aies pitié de moi alors que je lève mes mains vers Toi.»? Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oui, tout simplement, beaucoup, beaucoup de gens lèvent la main. Maintenant, souvenez-vous, vous ne faites pas cela en vain. Je vous vois, soeur. Vous ne faites pas cela en vain.

[42] Vous ne le pouvez pas; vous ne pouvez pas faire un seul pas vers Dieu sans qu’Il vous ait dit de le faire. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Quelque chose vous a dit de le faire. Jésus a dit: «Tous ceux que le Père m’a donnés (Quand? Avant la fondation du monde) viendront à Moi.» Toute personne qui a été donnée... Il est possible que l’hôtel en bord de route vous ait eu pendant longtemps. Il est possible que la vieille église froide et formaliste vous ait eu pendant longtemps. Il est possible que vous ayez écouté un évangile social jusqu’à ce soir... ce qui en fait la force pendant longtemps, mais ne vous en faites pas, vous allez venir à Christ si vous croyez. Il est ici pour le faire. Et comme vous levez la main, et que vous L’acceptez, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; maintenant je viens en levant la main, c’est tout ce que je sais faire.» Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! beaucoup d’autres mains se sont donc levées. Souvenez-vous, il est possible que je ne voie même pas votre main, mais Dieu la voit. Il connaît toute chose. De quel type de matériau êtes-vous fait? Du matériau méthodiste? Du matériau baptiste? Du matériau catholique? Du matériau presbytérien? Du matériau luthérien? Du matériau pentecôtiste? Du matériau nazaréen? Du matériau de pèlerin de la sainteté? Si vous n’êtes pas fait du matériau de la Bible, des planches qui ont été introduites par le Saint-Esprit, vous ferez mieux d’arracher ces planches pour être bien bâti. Si vous croyez qu’Il écoute ma prière, si vous croyez qu’Il a vu–qu’Il peut ouvrir les yeux des aveugles par la prière, qu’Il peut sans l’ombre d’un doute connaître chaque pensée de votre coeur et qu’Il peut faire exactement les mêmes choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre, qu’Il se tient ici parmi nous, alors levez la main vers Lui; je vais offrir une prière pour vous. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre?

[43] Notre Père céleste, la prédication de la Parole... C’est parfois dur pour l’arbre d’être scié, taillé et émondé; mais il doit être traité ainsi pour qu’il porte des fruits. Nous Te prions donc, Cher Père céleste, d’inscrire maintenant même le nom de chaque personne d’entre ces dizaines de gens qui ont levé la main pour T’accepter, dans le Livre de Vie de l’Agneau. Grave cela là-bas en plein Ciel, dans cette main qui a été clouée au Calvaire. Accorde-le, Seigneur, et qu’aucun d’eux ne soit perdu. Puisse chacun d’eux arriver en sûreté. Puissent-ils venir en s’abandonnant entièrement et de tout coeur, et recevoir le Saint-Esprit dans le coeur et être renouvelés par le renouvellement de l’intelligence. Accorde-le, Père. Puisse le Saint-Esprit le faire. Car, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[44] C’est si beau que j’aimerais chanter cela une fois avec vous, vous tous ensemble: Doucement et tendrement. Chantons cela ensemble maintenant. Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle toi et moi, Regarde au portail, Il attend et Il observe, Il nous observe, toi et moi. Reviens à la maison, reviens à la maison (Il y a une autoroute; obéissez et montez par cette autoroute.) ... fatigué, reviens à la maison; Instamment, tendrement, Jésus nous appelle, Il t’appelle, ô pécheur; reviens à la maison! (L’aimez-vous?) Reviens à la maison, reviens à la maison (Oh! combien vous aimerez entendre cela à l’heure de votre mort!) Ô toi, qui es fatigué, reviens à la maison; Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il t’appelle, ô pécheur; reviens à la maison!

[45] Vous savez, c’est le genre d’Esprit que j’aime, cet Esprit doux et tendre du Seigneur Jésus. N’aimez-vous vraiment pas cela? C’est comme si cela récure vraiment votre coeur lorsque ça vous pénètre. Doucement, tendrement, Jésus appelle. J’aime ces vieux chants, ces vieux hymnes de l’église. J’aime cela plus que ce tas d’histoires que nous avons par ici à vous faire danser et que sais-je encore qu’on a aujourd’hui. Je suis simplement un prédicateur à l’ancienne mode, je–j’aime vraiment la vieille manière. Plus près de Toi, mon Dieu; Rocher d’âges fendu pour moi, tous ces vieux cantiques célèbres, je crois que ces écrivains étaient inspirés, alors qu’ils les écrivaient sous l’inspiration du Saint-Esprit. Ne croyez-vous pas cela? J’ai observé ces vieux chrétiens lorsqu’ils s’en allaient, j’ai observé leurs visages s’illuminer, et ils disaient: «Je Le vois, Frère Branham.» De ma main je les relevais comme ceci, disant: «Vois-tu encore, Frère?» «Oui, Il est merveilleux!», et ils s’en allaient à Sa rencontre. Je–j’aime cela. Combien se souviennent de Paul Rader? Certainement que vous vous souvenez de lui. Vous vous souvenez de ce qu’il a dit lorsqu’il se mourait, n’est-ce pas? Je me souviens–je me souviens des dernières paroles du D. L. Moody, d’Abraham Lincoln, et de plusieurs de ces hommes. La fin révèle l’histoire.

[46] Maintenant, mon ami chrétien, notre temps file; il se fait vraiment tard maintenant. Je–je suis conscient que je serai responsable de mon ministère au jour du Jugement. Dieu m’a donné ce ministère pour gagner des âmes. La guérison divine, ce n’est pas seulement pour la guérison du corps; c’est pour attraper des âmes. Voyez-vous? Le corps peut être guéri; il tombera encore malade. C’est juste. Et il doit mourir. Mais cette âme, une fois qu’elle est née et qu’elle est connectée au Royaume de Dieu, elle a la Vie Eternelle, la Vie qui dure à toujours. Lorsque des milliards et des milliards s’écouleront, des âges éternels, elle sera toujours la même.

[47] Eh bien, que se passerait-il si ceci est tout ce que nous avions? Ça suffirait, n’est-ce pas? C’est juste. Eh bien, j’aimerais que tous ceux qui ont levé la main vers Christ ce soir, dès que le service de guérison sera terminé, j’aimerais que vous vous rassembliez autour de l’autel. Je crois que si vous mourez maintenant même, vous irez au Ciel. Je le crois. Mais pour votre réconfort... Ecoutez ce que Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’Il a dit. Ce n’est pas juste une émotion ou une excitation mentale; c’est ce qui se passe lorsque vous croyez réellement la chose.

[48] Très loin dans les montagnes du Kentucky, pendant que je prêchais, j’ai vu [un vieil homme portant] une vieille chemise, et elle était rafistolée avec des morceaux de tissus superposés et sentait la sueur, une paire d’yeux gris acier et des cheveux pendant jusqu’au cou, l’homme avait besoin d’un rasage. Il s’est avancé et ses yeux étaient embués des larmes; il a levé les yeux et il a saisi ma main et a dit: «Prédicateur, je suis vraiment sincère.» Frère, vous pouvez compter sur cela. La chose est là. Quelque chose est arrivé. Ce vieil homme qui aurait pu vous tirer dessus sans la moindre hésitation, oui, oui, il aurait bien voulu offrir la dernière goutte de sang qu’il a pour vous à présent. C’est juste. Sincèrement, nous les citadins, nous devenons empesés. Ainsi nous disons tout simplement: «Eh bien, j’irai chez le docteur Dupont; mon nom est inscrit là-bas sur le registre.» Cela ne vous fait aucun bien (C’est juste.), à moins que votre nom soit inscrit là au Ciel. C’est juste. Vous devez accepter le matériau de Dieu, la Parole de Dieu. Si un homme ne naît de nouveau, il ne viendra point, il ne verra point.

[49] Eh bien, nous sommes si reconnaissants à Dieu pour Sa Parole; c’est vrai. Maintenant, Sa Parole dit... Voici ce que Sa Parole dit; voyons ce qu’Elle dit, voyons si notre église est bâtie sur les matériaux qu’il faut. Il a dit que dans les derniers jours, Il répandrait Son Esprit et que les jeunes gens auraient des visions, et les vieillards des songes. Et sur Ses serviteurs et Ses servantes, Il répandrait de Son Esprit. Il ferait paraître des prodiges dans le ciel et... et en bas sur la terre en ce jour-là. Et dans Saint Jean 14.12, Jésus a dit avant de partir: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; il en fera même des plus grandes.» Là, l’expression «plus grandes» signifie «davantage.» Vous savez... Cherchez cela dans les traductions; vous verrez que dans l’hébreu original, ce mot signifie «davantage». Vous ne pouvez pas accomplir des oeuvres plus grandes. Jésus a ressuscité les morts; Il a arrêté la nature; Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Voyez-vous? Ainsi, vous ne pouvez pas faire des plus grandes oeuvres en quantité, mais vous pouvez faire davantage d’oeuvres en qualité. Parce que le Saint-Esprit sera répandu sur toute la terre.

[50] Et ce soir, vous savez, les feux du réveil sont sur chaque colline dans chaque nation. C’est quelque chose d’universel. Jésus vient. Il a promis de–ceci pour ces derniers jours. Il a dit une autre chose: «Encore un peu de temps (pensez-y), et le monde ne Me verra plus.» Ils sont très nombreux, 70 ou 80 pour cent. Si nous avions le monde entier réuni ce soir et que Christ devait venir ici pour accomplir cela, il y aurait au moins 80 pour cent de gens qui s’en iraient, disant: «Je ne crois pas cela.» C’est juste. «C’est de la télépathie, ou quelque chose du genre.» Ils ne croiraient pas cela. Il a dit: «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», non pas seulement dans l’âge des apôtres, dans l’âge de Wesley, dans l’âge de Luther, mais dans chaque âge, jusqu’à la fin du monde [Espace vide sur la bande–N.D.E.].

[51] Alors, lorsque le monde commence à tirer à sa fin, le plus grand point culminant, le surnaturel... A la fin de chaque jonction, il y a toujours eu des miracles et des choses qui s’accomplissent, mais maintenant c’est le moment le plus glorieux de toute l’histoire du monde. Qu’est-ce qui va bientôt arriver? Oh! c’est merveilleux. Et de penser que la vie sera bientôt terminée, et que nous avons la vérité absolue de la Bible à savoir que Jésus-Christ est le Fils de Dieu! Il est ressuscité des morts, et Il est ici avec nous, non pas mort, mais ici, ici avec nous ce soir. Et maintenant, pour vous les nouveaux venus, je prie que Dieu se révèle à vous, si c’est la première fois que vous assistez à la réunion. Combien sont ici pour la première fois, ceux qui n’ont jamais assisté à une de nos réunions auparavant? Beaucoup d’entre vous. Que Dieu vous bénisse, je suis heureux de vous avoir.

[52] Maintenant, vous voyez là où j’ai placé l’Evangile, montrant qu’aucun homme n’a la puissance de guérir; aucun homme n’a le pouvoir de pardonner les péchés. Cela a déjà été accompli; c’est une oeuvre achevée. Mais si Jésus se tenait ici ce soir en personne et que vous Lui demandiez de vous guérir, Il vous dirait: «Mon enfant, ne peux-tu pas croire que Je l’ai déjà fait? J’ai été blessé pour tes péchés. C’est par Mes meurtrissures que tu as été guéri.» Vous voyez? Vous avez été guéri. Ne pouvez-vous pas croire cela? Alors, que pourrait-Il faire d’autre? Etant le Maître de tous les voyants, le Seigneur du Ciel, il se peut qu’Il vous dise quelque chose ou accomplisse quelque chose d’autre de surnaturel que vous reconnaîtriez, ce serait scripturaire, et vous sauriez que c’est Lui, comme Il l’a fait devant ceux-là à Emmaüs. Mais Lui-même a dit: «Je ne fais rien si Mon Père ne Me le montre premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi.» Il savait que les gens viendraient à Lui; ils allaient à Lui et Lui parlaient un petit moment, Il connaissait très exactement où se situait le problème. Est-ce juste? Un jour qu’Il était assis là, Il a dit à une femme très exactement ce qu’était son problème, et elle a dit: «Eh bien, ça c’est le signe du Messie. Nous ne–nous ne savons pas qui Tu es, mais nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?»La femme au puits, Jésus lui a dit son–où se situait son problème. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Vous voyez? Et lorsque Nathanaël est venu auprès de Jésus, après que Philipe était allé l’appeler, lui qui était un croyant fervent, Jésus n’a pas... Mais il ne pouvait pas croire en Jésus. Il a dit: «Eh bien, écoute, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»Philipe lui a dit: «Viens, et vois.»

[53] Votre petit pasteur ici présent, qui a été tellement secoué, le frère Joseph... Aujourd’hui, nous marchions ayant les bras l’un autour de l’autre au bord de la mer, ou plutôt au bord du lac; il a dit: «Frère Branham, j’ai un fardeau sur le coeur, oh! mon peuple, Chicago, j’aimerais le voir être secoué.» Je ne le lui avais jamais dit. J’ai dit: «Frère Mattsson, j’aimerais vous dire quelque chose. Vous–vous pourriez ne pas croire ceci. (Voyez-vous?) Vous pourriez ne pas le croire. Mais la chose pour laquelle vous avez prié et lutté sur votre oreiller la nuit, les larmes que vous avez versées, les prières, les longs jeûnes par lesquels vous êtes passé, les mains en l’air, c’est parce que quelque chose brûle dans votre coeur, disant: ‘Ô Dieu, fais quelque chose pour Chicago, fais quelque chose.’» C’est déjà fait. Il a dit: «Mais, Frère Branham, je–j’aimerais voir la ville de Chicago secouée.» J’ai dit: «Elle est secouée.» C’est vrai; Elle est secouée. J’ai dit: «La Bible dit que tous les prophètes qui parlaient de la Venue du Seigneur, de Jean Baptiste, ils ont dit: ‘Toute montagne sera abaissée. Toute vallée sera comblée. Tous les lieux rugueux et les lieux raboteux seront aplanis.’» Et qu’est-ce que ces gens ont pensé? «Oh! les anges vont descendre, ils vont battre les tambours et il y aura des orchestres, et quel temps nous aurons là!» Mais qu’était-ce? Un petit prophète au visage duveteux est sorti du désert, la barbe dressée comme l’un de ces vers duveteux. Il était enveloppé d’un–un grand morceau de peau de brebis, et il portait une ceinture de cuir, presqu’à moitié habillé, prêchant: ‘Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.» Il ne portait même pas des chaussures. Il se tenait là, pieds nus, et la boue gargouillait entre ses orteils, sur les rivages boueux du Jourdain. Et voilà ce que la Bible a appelé grand. C’est juste.

[54] Eh bien, j’ai dit: «Même tous les–les arbres tapaient les mains, les feuilles aussi.» Et j’ai dit: «Les montagnes sautaient comme de petits agneaux.», lorsqu’ils ont reconnu que ceci était en train de s’accomplir. Mais les... Voyez-vous, ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Chicago a été secoué à maintes reprises. C’est juste. Et «tous ceux que le Père m’a donnés viendront,» sinon, ce serait désobéir à Dieu. Comment un homme peut-il venir si Dieu ne l’appelle?

[55] Comme annoncé dans le journal, s’il y avait cinq personnes mortes qui ressuscitaient de la tombe ce soir, demain matin nous aurions un petit espace comme ça dans le journal consacré à cela, là quelque part dans un coin sur la dernière page. C’est juste, certainement. Le monde connaît les siens. Que pensez-vous que Jésus recevrait ce soir s’Il venait ici et qu’Il ressuscitait autant de morts? C’est ce qu’Il obtiendrait, exactement comme ce qu’Il a eu dans le... Qu’est-ce que les–qu’est-ce que les gens, les–les soi-disant chrétiens qui fréquentent ces grandes églises orthodoxes et qui ne croient pas à la guérison divine, mais qui sont membres d’église, que diraient-ils? «C’est une sorte de truc. C’est de la télépathie mentale.»

[56] Autrefois, ils ont dit la même chose à Son sujet. Ils ont dit: «Il est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. N’écoutez rien à ce sujet; tenez-vous éloignés de lui. Si quelqu’un fréquente Sa petite clique, eh bien, nous allons l’excommunier.» Mais la Bible dit que la grande foule L’écoutait avec plaisir. Le pauvre allait auprès de... C’est la même chose ce soir. Voici ce que je dis, mon frère: Chicago a été secoué. Ne vous inquiétez pas, Frère Mattsson. Que Dieu bénisse votre petit coeur. Bien des fois la nuit vous avez pleuré et prié, et je vous ai vu jeûner; vous semblez avoir des cernes sous les yeux. Ne vous inquiétez pas, votre récompense vous attend là-haut, au sommet de l’échelle. C’est juste. Mais, Chicago, tu ne vois simplement pas la chose. Je ne... En regardant la chose du point de vue naturel, je ne le pourrais pas non plus, mais lorsque vous regardez de l’autre côté, dans cette dimension-là, vous voyez de quoi il est question. Vous voyez? Il y a plus de choses qui ont été accomplies... Dieu... Nul ne peut venir si le Père ne l’appelle. Vous voyez? Pourquoi Nathanaël –Philippe est-il allé en toute hâte loin là-bas, pour chercher Nathanaël? Voyez-vous ce que je veux dire? Vous voyez? L’un de–l’un d’eux...

[57] Maintenant, Jésus est ressuscité des morts; Il est ici. Si vous avez des yeux, puissiez-vous voir. Si vous avez des oreilles pour entendre, puissiez-vous entendre. Mais si vous n’en avez pas, cela vous est impossible. Prions donc. Père céleste, je prie que dans cette salle ce soir il y ait plusieurs qui voient, entendent, et que cela pénètre profondément dans leurs coeurs, et qu’ils puissent croire. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[58] Très bien. Il a distribué... Qu’as-tu... Il y a donc 100 cartes de la série D. On a distribué 100 cartes de prière de la série D, D, 100 cartes de prière de la série D. Hier soir, nous avons appelé la première tranche; continuons et appelons la dernière tranche ce soir. Nous avions... Combien de personnes y avait-il dans la ligne hier soir? Quinze, n’est-ce pas? Environ quinze personnes, c’est le nombre que je peux atteindre en une soirée. Je ne veux pas que vous restiez debout là en vain. Peut-être que je n’atteindrai pas ce nombre-là. Je ferai de mon mieux. Mais prenons... Ça pourrait être D-85. Serait-ce le numéro 85, 95? 85, D-85, qui a ça? Levez la main. Quiconque a la carte D-85, veuillez vous lever. 85, 86, levez la main, 86? Alignez-vous par là. 87? Venez par ici, madame. 87? Très bien. 87, 88? Très bien, frère, par ici à droite. 89? D-89? N’ai-je pas vu votre main? D-89? Très bien. 90? Qui a la carte D-90? 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99 et 100. Que ces gens s’alignent par ici. Et maintenant, pendant qu’ils s’alignent et que les huissiers... Frère Wood, veillez l’aider un petit peu là-bas, vous et le frère, ou quelqu’un d’autre parmi vous, pour que nous puissions nous dépêcher et–et gagner du temps. Je voudrais m’adresser à l’auditoire.

[59] Maintenant, je veux que vous regardiez par ici juste une minute. Bon, j’aimerais dire ceci, particulièrement aux nouveaux venus que si Jésus-Christ, si mon Evangile que je prêche, Sa Parole est la Vérité, alors combien croient que la Bible dit dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela? Très bien. Combien savent donc ceci, que Jésus-Christ... Maintenant, nous parlons de ce qu’Il était hier, lorsqu’Il était ici sur terre, ce qu’Il est aujourd’hui et ce qu’Il sera à jamais. Quand Jésus-Christ était ici sur terre, Lui le Fils de Dieu manifesté, Dieu manifesté dans la chair, étant Emmanuel, quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Faites voir vos mains. Combien savent que la Bible dit qu’Il n’était pas un guérisseur? Combien savent que la Bible déclare ceci: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.»? Combien... Très bien. Alors Il ne prétendait pas être un guérisseur.

[60] Combien savent encore que lorsqu’Il était ici sur terre Il a fait la déclaration suivante, disant: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.»? Nous allons...?... Alors quand Jésus... C’est Saint Jean 5.19; 5.19. Lorsqu’Il est passé par cette piscine où étaient étendus tous ces estropiés, ces aveugles et ces infirmes, Il s’est dirigé vers un homme. Le Père Lui avait montré où était couché cet homme. Et Il s’est dirigé vers cet homme. Il savait que cet homme était malade depuis tout ce temps-là, et... trente-huit ans durant. Et ainsi, Il–Il lui a dit qu’il était guéri. Et l’homme a pris son lit et a marché. Et les Juifs l’ayant trouvé, lui posèrent des questions à ce sujet, car c’était le Sabbat, et ainsi de suite. Mais Jésus n’a fait que ce que le Père Lui avait montré. Croyez-vous donc qu’Il était plein de miséricorde, plein de compassion, qu’Il avait pitié des gens? Comment pouvait-Il donc avoir pitié des gens et passer outre tous ces estropiés, ces aveugles, ces boiteux, ces estropiés et ces infirmes sans les guérir? En effet, ils ne savent pas... Vous–vous ne pourriez pas comprendre ce que signifie la miséricorde, ce que signifie la compassion.

[61] C’est exactement comme je l’ai toujours dit concernant l’amour. Il y a deux différentes sortes d’amour. Croyez-vous cela? Certaines personnes confondent les deux. C’est comme le font certaines personnes concernant le fait de naître du Saint-Esprit; ils s’embrouillent concernant l’esprit nouveau dont Jérémie a parlé, dont Dieu a dit que dans les derniers jours: «J’écrirai Mon Esprit sur leurs coeurs... J’écrirai Ma loi dans leurs coeurs, et Je leur donnerai un esprit nouveau,» et puis Il a dit: «Je leur donnerai Mon Esprit.» Et bien des gens reçoivent l’esprit nouveau... Eh bien, vous devez avoir l’esprit nouveau... Vous ne pouvez pas vous entendre avec votre voisin, encore moins avec Dieu. Voyez-vous? Il vous faut donc avoir un esprit nouveau avant de pouvoir vous accorder avec le Saint-Esprit. Parfois quand on a reçu l’esprit nouveau, on pense alors qu’on a reçu le Saint-Esprit, mais ce n’est pas le cas; c’est l’esprit nouveau. Le Saint-Esprit témoignera de Jésus-Christ. Mais si vous ne faites qu’adhérer à l’église, si vous vous en allez en étant conscient que vous devriez faire ce qui est juste, ce n’est que l’esprit nouveau. C’est un–un esprit que Dieu vous donne, mais ce n’est pas encore Son Esprit. Voyez-vous? On entre en Christ par le baptême du Saint-Esprit. 1 Corinthiens 13 dit: «Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former un seul corps,» le baptême spirituel qui vous introduit dans le Corps de Christ. Alors vous êtes en sécurité avec Christ. Il n’ampute pas des bras, des jambes, ou des yeux ou une partie de Son corps. Il est parfait. Et vous ne pouvez être parfait que quand vous êtes en Christ; vous êtes rendus parfaits par la souffrance et la mort qu’Il a endurées à votre place à la croix. Dieu ne voit pas vos péchés. Il ne voit qu’une Personne parfaite, le corps de Jésus-Christ. Il ne le peut pas. Voilà pourquoi Balaam, ce prophète mercenaire, a certainement pensé que Dieu allait maudire Israël; en effet, il a regardé aux mauvaises choses qu’ils avaient faites. Mais il ne voyait pas le Rocher frappé et le serpent d’airain qui allaient devant eux et qui faisaient l’expiation. Dieu ne pouvait voir au travers de l’expiation que Son sang qui répondait à leur place. Vous Voyez?

[62] Très bien. Maintenant, regardez par ici et croyez. Un jour, Jésus traversait la foule. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, pourquoi prenez-vous trop de temps?» Il vaut mieux que vous compreniez parfaitement une chose, plutôt que recevoir au hasard beaucoup de choses que vous ne comprendrez pas. Voyez-vous? Ecoutez, Jésus traversait une foule de gens. Et tout le monde L’entourait. Et une petite femme a touché Son vêtement, puis elle s’est retirée et s’est cachée dans l’assistance. Et Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?» Or, Il n’a pas senti cela sur le bord de Son vêtement. Touchez le bord de votre jupe, en bas au bord et voyez si vous sentez quelque chose, ou le bord de votre pardessus, là au bord et voyez. Que quelqu’un touche votre pardessus et voyez si vous le sentirez. Certainement pas. Mais Jésus a senti cela, ce toucher surnaturel de la femme. C’était la foi de cette femme qui L’avait touché. Suivez attentivement maintenant, ne manquez pas cela. C’est sa foi qui L’a touché. Jésus a demandé:»Qui M’a touché?» Tout le monde a nié avoir fait cela. Elle aussi. Tous ont nié cela. «Qui M’a touché?» Personne ne le savait. Il a dit:»Mais quelqu’un M’a touché.» Il a dit:»Je me suis affaibli.» La vertu était sortie de Lui. La vertu, c’est la force. «Je me suis affaibli.» Tout le monde a nié. Et Pierre Lui a dit:»Seigneur, qui T’a touché! Eh bien, c’est toute cette multitude qui Te touche.» Mais c’était un toucher différent. Finalement, étant le Roi et le Seigneur des voyants, Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme. Et Il a dit:»Ta foi t’a sauvée,» la perte de sang. Alors elle a couru, elle est tombée aux pieds de Jésus et a confessé toutes choses, comment elle avait fait cela. Jésus lui a dit:»Ma fille, prends courage, ta foi t’a sauvée.»

[63] C’était là Jésus hier. Maintenant, cela... S’Il–c’était là Jésus hier, et il faut qu’Il soit le même Jésus aujourd’hui, si la Bible est la vérité, et nous savons qu’Elle est la vérité; comment pouvons-nous alors Le toucher aujourd’hui? Vous direz: «Frère Branham, vous avez dit que vous êtes un fondamentaliste. Que dit l’Ecriture à ce sujet?» La Bible dit qu’Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce juste? Alors, si votre... la foi de cette femme a pu Le toucher à l’époque, qu’a-t-elle touché? Pas Jésus, elle a touché Ses vêtements. Mais qu’a-t-elle réellement touché? Elle a touché Dieu. Et elle a pu... Jésus ne savait pas qui c’était. Le Père ne le Lui avait pas montré, mais elle a tiré de Dieu ce qu’elle désirait, et Jésus était le Porte-Parole de Dieu. Il a donc dit à la femme ce qu’elle avait fait et comment elle l’avait fait; et Il lui a dit qu’elle était guérie. Maintenant, Jésus s’en est allé et Il est assis dans la Présence de Dieu avec Son propre Sang, comme Souverain Sacrificateur. Maintenant, Il doit utiliser Son Eglise ce soir comme porte-parole. Est-ce vrai? «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce ne sera pas vous qui parlerez, mais ce sera votre Père qui habite en vous qui parlera.» Alors votre foi touche Dieu.

[64] Et les gens naissent dans ce monde, les uns pour être des apôtres, les autres pour être des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Dieu les établit dans l’Eglise. Est-ce juste? Il a donc des gens qui peuvent prêcher l’Evangile, enseigner la Parole, être des missionnaires. Un... Un apôtre est un missionnaire, les deux mots signifient la même chose: «un envoyé». Vous voyez? Pourquoi a-t-on toujours désiré être appelé missionnaire? Je ne sais pas. Un missionnaire est un apôtre. Et comment ils ont été envoyés... et Dieu les a tous placés dans l’Eglise; comment touche-t-Il donc?

[65] Comment touchez-vous? Vous direz: «Ô Père céleste, dans mon fort intérieur, je suis–je suis malade, j’ai besoin de... Oh! je crois que Jésus est mort pour moi et que Son Sang a été répandu au Calvaire. Il a été blessé pour mes péchés; je les ai confessés, et je crois en Toi. Et par Ses meurtrissures, je suis guéri. Et on dit que ce Sang est devant Toi, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de ma confession, et je confesse que je crois en Toi. Maintenant, ô Grand Souverain Sacrificateur, puissé-je Te toucher par les sentiments de mes infirmités. Je veux être guéri pour Ta gloire. Parle.» Ensuite, Il parle au travers de Son serviteur, Il se tourne vers vous, disant: «Vous, qui aviez tel problème, vous là au fond, vous là-haut, qui aviez tel problème, vous souffrez d’une certaine maladie, depuis un certain temps,» ou quelque chose du genre. Ou bien, «vous avez fait ceci, cela ou que sais-je encore. Votre foi vous a guéri». Qu’est-ce qui a fait cela? Votre foi n’a pas du tout touché le prédicateur; elle a touché Christ. Christ a réagi en vous répondant par le Saint-Esprit. Le prédicateur ne savait pas ce qu’il disait, c’est le Saint-Esprit qui parlait. Croyez-vous cela? Maintenant, ça c’est pour vous; nous allons appeler les autres ici. Très bien.

[66] Voilà une dame qui vient. Maintenant, soyez... Je vais vous demander une chose, mes amis. Ils... Je vais demander aux frères de me laisser juste me tenir là pour un peu de temps. Souvenez-vous, il s’agit d’un autre monde. Juste en dehors... Croyez-vous que dans cette salle il y a des Anges et que vous ne pouvez pas les voir avec vos yeux naturels? Croyez-vous que Dieu est ici? Eh bien, je... Vous pouvez prouver... L’électronique peut prouver qu’il y a la télévision dans cette salle. Croyez-vous cela? Vous ne voyez pas cela. Il y a dans cette salle des voix de radio provenant d’un émetteur. Est-ce juste? Mais nous, nous disons qu’il y a un Christ ressuscité qui est vivant. Et nous ne sommes que Son émetteur. Si donc Christ est dans cette salle et qu’Il est le Dieu de la race humaine, Il a sûrement un moyen par lequel Il peut contacter Ses êtres, ne le pensez-vous pas? Il en a certainement. Eh bien, Il est ici. Maintenant, soyez révérencieux. Soyez en prière. Soyez tranquilles; ne vous déplacez pas; soyez vraiment tranquilles, s’il vous plaît, pendant les quelques quinze prochaines minutes. On va congédier l’auditoire probablement dans les quinze ou vingt prochaines minutes, mais ne vous déplacez pas, restez plutôt là et soyez... Ne pensez à rien d’autre qu’à Christ. Dites simplement:»Ô Seigneur Jésus, je crois.» Peut-être que le Père sera miséricordieux envers vous. J’ai confiance qu’Il le fera. Maintenant, soyez révérencieux et restez en prière.

[67] Maintenant, voici une femme qui se tient ici. Je–j’aimerais que vous me regardiez juste un moment, soeur. Nous ne nous connaissons pas, je suppose, et... Mais Dieu nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, ainsi... Mais Dieu nous connaît tous deux. Est-ce juste? Et si ... vous êtes simplement une femme à qui on a remis une carte–une carte de prière soit hier soir, soit ce soir, et–et vous ... Lorsqu’un numéro a été appelé, c’était votre numéro, et vous êtes simplement montée ici. C’est–c’est tout ce qu’il en est. Est-ce juste? Je ne vous ai jamais vue, je ne vous connais point, et vous ne me connaissez pas du tout. Nous sommes probablement nés à des kilomètres et à des années d’intervalle, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais, il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît. Il y a ici Quelqu’Un qui me connaît. Vous êtes une femme; je suis un homme. Vous êtes une chrétienne; je suis un chrétien. Et l’Esprit qui est entre nous, c’est le Saint-Esprit. Et cet Esprit essaie ... Vous essayez de contacter cet Esprit pour quelque chose; je ne sais pas ce que c’est. Il peut s’agir d’un problème d’argent; cela ... Je ne sais donc pas pourquoi vous êtes ici. Dieu le sait. Il sait ce dont vous avez besoin dans ce grand univers. Moi, je ne le sais pas. Mais si Jésus est ressuscité des morts, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ...

[68] Dans Saint Jean 4, un jour une femme qui était allée puiser de l’eau s’est approchée de Lui. Et Jésus lui a dit: «Apporte-moi à boire.» Vous vous demanderez pourquoi Il a voulu s’entretenir avec elle? C’était pour contacter l’esprit de cette femme. Et Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous Juifs demandiez aux Samaritains une telle chose, ni que vous ayez des relations avec eux.» Il a dit: «Mais si tu connaissais qui est Celui à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je t’apporterais–Je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» La conversation s’est poursuivie au sujet de l’endroit où ils adoraient et ainsi de suite. Que faisait Jésus? Il contactait l’esprit de la femme. Il était en route pour Jéricho, mais Il était passé par la Samarie, là-haut loin dans les collines, très loin de Jéricho, parce que le Père lui avait dit d’y aller. Il s’est assis et Il a envoyé Ses disciples parce que le Père le lui avait dit. Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père ne le lui ait montré. Bon, et puis, après avoir parlé à cette femme, Jésus a trouvé où était son problème. Et Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Jésus lui dit: «C’est juste, tu en as eu cinq.» Eh bien, qu’a-t-elle dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète; car nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Jésus lui dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Christ même?»

[69] Eh bien, s’Il est... C’était là le signe du Messie. Est-ce juste? Si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui. Qu’est-ce que le monde a dit à ce sujet? Qu’est-ce que l’église a dit à ce sujet? Les gens ont dit: «C’est un spirite. C’est un démon, Béelzébul.» Mais qu’a dit cette femme? «Il est le Messie.» Qu’a dit Nathanaël lorsqu’Il lui a parlé? Qu’a dit Pierre lorsqu’Il lui a dit même son nom? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Eh bien, c’est la même chose maintenant, ma soeur. Vous ne pouvez que dire cela. Et si cela se fait, je ne dis pas que cela se fera; mais si cela se fait, ce sera un signe et pour vous et pour cette église, que Jésus-Christ est vivant ce soir et qu’Il n’est pas mort. Il est vivant. Cela ne vous guérira pas; il faudra que vous ayez foi en Lui pour que vous soyez guérie. La guérison vient uniquement par votre foi personnelle en Lui, ou votre désir de recevoir de Lui ce dont vous avez besoin. Mais Il peut parler au travers de moi. Or moi, je ne connais rien à votre sujet, il faudra le surnaturel pour faire cela. C’est juste.

[70] Eh bien, j’espère que l’auditoire comprend ceci, et puissiez-vous être très révérencieux, car je sais que le Saint-Esprit vient par ma droite en ce moment. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je sers en Son Nom et pour Sa gloire, afin que les gens sachent que Jésus-Christ est toujours vivant après dix-neuf cents ans et qu’Il sera le même éternellement. Si l’auditoire entend encore ma voix, je vois cette femme s’éloigner, et elle est très nerveuse, elle est extrêmement bouleversée. Et sa nervosité est due à la peur. Elle a peur. Ces choses l’assaillent toujours. On n’arrive pas à découvrir ce qui en est la cause, même les médecins ne savent pas ce que c’est. Et aujourd’hui même, elle a été quelque part pour ça; et c’était un hôpital. Et elle entre dans l’hôpital, et elle subit une radiographie. Et on fait une radiographie de la colonne vertébrale et des jambes; de fait, les médecins essayent de découvrir ce qu’a cette femme. C’est la vérité, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, tout ce qui vous a été dit est la vérité, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Jésus est donc ressuscité des morts. Voici les dernières Paroles qu’Il a prononcées au moment de Son Ascension: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît. C’est vrai. Il y a Quelqu’Un ici. Et je peux vous dire maintenant de quoi vous souffrez. C’est un spasme de nerfs. C’est tout à fait juste. C’est vrai. Vous vous sentez soulagée, n’est-ce pas? En effet, vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. Amen. Maintenant, continuez votre chemin. Maintenant, vous voyez, je ne vous ai même pas touchée. C’est votre foi qui vous a guérie. Vous êtes maintenant sûre qu’Il est ressuscité des morts. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[71] Bonsoir. Nous ne nous sommes jamais rencontrés, je pense, madame. Nous ne nous connaissons pas. Et puis, voici un autre tableau de l’époque dont je venais de parler: une dame de couleur et un homme blanc. Et il s’agissait d’un Juif et d’une Samaritaine, Jésus et une femme samaritaine. Et il y avait la ségrégation raciale en ce temps-là; il y a toujours eu une ségrégation raciale à cause de la couleur de la peau d’une personne. Mais Jésus lui a fait savoir qu’il n’y a pas de différence en Dieu. Nous sommes tous des enfants de Dieu. C’est juste, nous sommes tous la postérité d’Adam. C’est juste. Les régions où nous avons évolué, c’est ce qui nous a donné ces différentes colorations; et cela n’a rien à faire avec notre Créateur. Il est le Dieu Tout-Puissant qui nous a créés. Et Il nous a créés selon Sa propre manière, selon Son propre désir et d’après Son propre modèle. Dieu est un Dieu de variétés. Croyez-vous cela, madame? Si Dieu n’avait que des fleurs blanches, nous penserions qu’Il est–nous croirions qu’Il n’aime qu’une seule couleur. Mais Il a des fleurs blanches, des fleurs rouges, des fleurs bleues, toutes sortes de fleurs. C’est ainsi qu’Il a créé Son peuple: les Blancs, les Noirs, les Bruns, les Jaunes et toutes les différentes races. Dieu est un Dieu de variétés. Il aime cela. Il fait de grandes montagnes et de petites montagnes. Il fait des prairies; Il fait des déserts; Il fait les lacs, des mers, de grands arbres et de petits arbres. Il est un Dieu de variétés; Il nous fait tels que nous sommes.

[72] Vous direz: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je contacte votre esprit, parce que vous êtes dans un état grave. C’est vrai. Vous avez eu beaucoup d’ennuis, et votre maladie se situe dans votre gorge. C’est juste. Vous l’avez contractée depuis quelque temps. Je vous vois vous déplacer. Vous allez quelque part. Vous êtes endormie ou quelque chose du genre. On vous a étendue sur le dos, et on vous a couverte d’un truc blanc. Oh! C’est une opération. Les médecins vous ont enlevé les amygdales. Mais, vous n’êtes toujours pas sûre si c’est cela ou pas. C’est juste. Ce n’est pas ça. Vous êtes allergique à une plante. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous maintenant? Eh bien, croyez-vous que Celui qui vous connaît peut vous rétablir? Laissez-moi tenir votre main juste comme point de contact. Ô Dieu, voici une des enfants de Simon, celui qui T’a aidé à porter la croix en montant à Golgotha. Tes serviteurs, les médecins, ont essayé de faire tout leur possible pour elle, mais ils n’ont pas découvert cet ennemi; mais Toi, Tu le connais, et il est exposé juste ici maintenant. Ainsi, au Nom de Jésus-Christ, toi, ennemi de la vie de cette femme, sors d’elle! Tu ne peux pas te cacher aux yeux de Dieu. Quitte-la, pour la gloire de Dieu, au Nom du Fils de Dieu. Amen. Eh bien, ma soeur, Celui qui connaît ce qui était, connaîtra certainement ce qui sera. Partez et soyez heureuse, et réjouissez-vous.

[73] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Maintenant, le Saint-Esprit a quitté l’autel. Vous étiez assise là en train de prier pour cette maladie des poumons, n’est-ce pas, madame? Vous L’avez touché. Vous qui souffrez des poumons, mettez-vous debout juste une minute, la dame qui est juste ici. Très bien. Jésus-Christ vous rétablit, ma soeur. Votre foi L’a touché. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de vos infirmités. Amen. Priez tout simplement. Mettez votre foi au défi. Croyez cela de tout votre coeur. Jésus a dit: «Si vous pouvez croire, tout est possible.» Maintenant, croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Maintenant, ayez la foi. Dites simplement: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Peut-être que ma foi a été une foi mentale; peut-être qu’elle a été émotionnelle; mais maintenant, que je me calme. Que je croie en Toi, Seigneur. Que je croie en Toi.»

[74] Eh bien, je ne vous connais pas, madame. Il m’est impossible de vous connaître, parce que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Mais Christ nous connaît tous deux. Il me connaît et Il vous connaît. Et un jour, nous devrons, vous et moi, nous tenir dans Sa Présence. Malheur à nous alors si nous ne sommes pas profondément sincères dans nos coeurs. Vous avez un problème de dos, n’est-ce pas, vous qui êtes assis là-bas au bout de la–de la troisième rangée, là au bout. Si vous croyez... Oui, oui. Je vous ai vu essayer de vous lever, vous tenant le dos et essayant de travailler et de vous pencher. Ces choses sont vraies, monsieur. Si c’est le cas, agitez les mains afin que l’auditoire puisse voir. Vous étiez en train de prier Dieu, disant: «Ô Dieu, permets que je sois inclus dans ceci.» Si c’est juste, agitez encore les mains. Votre foi vous a guéri, mon frère. Amen. Ayez foi en Dieu, mon ami chrétien. Croyez en Lui.

[75] Excusez-moi, madame. Je ne peux agir que quand Il agit. Vous comprenez cela, n’est-ce pas? Oui. Juste quand Il agit... Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un membre de votre famille, un petit-fils. C’est juste. Il y a quelque chose qui cloche dans son sang. Je vois qu’on l’amène à maintes reprises à l’hôpital et qu’on lui fait des transfusions sanguines, et ça ne marche pas, et c’est pour cet enfant que vous vous tenez là. Vous avez quelque chose d’un catholique. Vous êtes une catholique. C’est juste. Eh bien, votre foi est grande, ma soeur. Puis-je avoir ceci? Eternel Jéhovah, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, les médecins ont échoué, mais Toi, Tu ne peux échouer, Seigneur. Tu es le Dieu Eternel. Je bénis ce mouchoir pour le but pour lequel je l’envoie, pour la guérison de la personne qui est malade. Et lorsqu’il sera posé sur celui à qui il est destiné, que le démon sorte et que la personne soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, madame, lorsque vous verrez ceci s’accomplir, servez le Seigneur de tout votre coeur et vivez pour Lui. Ne doutez pas. Ce que vous avez demandé vous sera accordé. Que Dieu vous bénisse. Puissiez-vous... Priez et rendez grâces à Dieu, et servez-Le toujours. Que Dieu vous bénisse.

[76] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas, à ce que je sache. De toute façon, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, soyez très révérencieux. Ne vous levez pas pendant quelques instants, si possible. Voyez-vous chacun de vous, vous êtes une âme. Vous avez chacun un esprit. Il y a des gens qui prient, et la chose se déplace. Vous pourriez être surpris. Pourquoi suis-je devenu faible? Pourquoi suis-je en train de trembler? Pourquoi... sont...? Je transpire ici par cette soirée fraîche. Vous devriez vous tenir ici une fois. Alors vous comprendrez. Voici un homme qui est debout ici. Demandez-lui un peu. Il se tient si près de l’Onction et l’Esprit se tient entre nous deux. Vous éprouvez une sensation, monsieur; c’est une sensation très paisible, agréable et affectueuse. Si c’est juste, agitez vos mains vers les gens comme ceci. Vous voyez? Juste entre lui et moi... Combien En ont déjà vu la photo, la photo de cette Colonne de Feu qu’ils ont à Washington DC. Vous voyez? C’est Elle qui se tient entre lui et moi maintenant.

[77] Cet homme m’est inconnu. Je ne le connais pas. Christ le connaît. Mais, monsieur, je vous vois couvert d’une ombre. Il y a des ténèbres. Je vois qu’on vous amène dans un–un bâtiment de tel... C’est un hôpital, et puis vous avez subi une opération. Et puis, vous en avez subi une autre, c’était pour un cancer. Et le cancer est resté. Le médecin n’a pas réussi à l’ôter, mais ça ne peut pas se cacher aux yeux de Jésus-Christ. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville plus petite que celle-ci. Vous venez de... Je... C’est comme si j’ai vu le... C’est Rockford, dans l’Illinois; c’est de là que vous êtes, et votre nom c’est Léonard, je pense qu’on vous appelle...?... et votre adresse, c’est 8e Rue numéro 3034. Eh bien, je dis ceci parce que vous avez eu la foi; vous êtes recouvert de l’ombre de la mort. Croyez-vous que Jésus-Christ se tient ici? Il connaissait le nom de Céphas, Pierre. Croyez-vous cela? Il y a donc un certain Esprit qui m’a oint. Croyez-vous que c’est le Fils de Dieu? Approchez. Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, que Ton Saint-Esprit entre dans cet homme et le guérisse, et que sa vie soit épargnée. Et je condamne le démon qui est en train de lui ôter la vie. Que ce démon le quitte ce soir afin qu’il se rétablisse. Rentrez chez vous, soyez heureux, mangez et vivez. Au Nom de Jésus, je prie. Amen. La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Et puis, continuez votre chemin et réjouissez-vous. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui accomplit Son oeuvre glorieuse et sacrée de rédemption. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez seulement.

[78] Hum! béni soit le Seigneur. Je ne vous connais pas, mon frère. Je ne vous ai jamais vu. C’est juste. Mais un jour, Philippe est allé prendre un homme qui s’appelait Nathanaël et l’a amené auprès du Seigneur Jésus. Et dès que Jésus l’a vu, Il a vu sa sincérité et son honnêteté, et Il a dit: «Voici un Israélite.» Et moi, je vous dis: «Voici un chrétien honnête et sincère. Vous avez la réputation d’être un chrétien sincère même dans votre famille. C’est la vérité, monsieur. C’est juste. Le cancer vous a couvert de son ombre. Ce cancer se situe dans votre cou. C’est juste. Vous n’êtes pas de cette contrée. Non. Vous venez d’ailleurs, n’est-ce pas? De l’Ohio, de Cleveland. C’est juste. Vous vous appelez Innocent, n’est-ce pas? Maintenant, retournez. Que Jésus-Christ, l’Amour éternel de Dieu, vous guérisse et vous rétablisse, mon frère. Ayez la foi. Ayez foi en Dieu.

[79] Vous voulez être guérie de ce diabète et vous rétablir? Jésus-Christ... Croyez-vous de... Approchez. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis en Ton Nom. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Croyez.

[80] Tu portes un nom merveilleux. La nervosité est une chose terrible, ça te garde tout le temps dans la dépression. Naturellement, tu es née nerveuse. Tu as été nerveuse toute ta vie durant. Je te vois nerveuse, même en tant qu’une écolière. On n’y peut rien. Tout le monde dit:»Ressaisis-toi.» Mais cela ne fait aucun bien. On n’y peut rien, soeur. Il y a quelque chose qui t’effraie, mais Jésus-Christ est ici pour ôter cela de toi. Crois-tu cela?Ô Dieu, alors que j’impose mes mains sur cette demoiselle ici présente qui est juste dans la fleur de l’âge, je maudis cette affliction qui est sur son corps. Elle veut Te servir, Seigneur, et Te servir en étant libre. Et j’ôte cela d’elle au Nom de Jésus-Christ. Que cela s’en aille pour ne plus jamais revenir, pour la gloire de Dieu. Amen.

[81] Maintenant, ne crains pas, mademoiselle. Ecoute. Veux-tu faire ce que je te dis maintenant? Tu te sens très bien en ce moment (tu vois?), parce que cela est parti. Quand tu es montée ici, tu étais environnée d’une ombre noire. Maintenant, c’est parti. Cela te faisait peur. Tu n’y peux rien; cela t’assaille. Mais, écoute, maintenant, l’esprit impur t’a quittée. Il se promène dans les lieux arides. Il essaiera de revenir, mais accepte simplement ma parole en tant que prophète de Dieu; ne fronce plus jamais les sourcils. Chante toute la journée et loue Dieu, peu importe ce que tu ressens, ou ce qui arrive. Ça te quittera pour ne plus revenir. Maintenant, va faire cela. Tu crois de tout ton coeur. C’est juste. Comment aurais-je pu le savoir, si Dieu ne me l’avait pas révélé?

[82] Me croyez-vous maintenant? C’est un tueur. Ça tue plus de gens que n’importe quoi d’autre, mais Christ est le Sauveur. Ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui, Il a dit qu’Il ne leur refuserait aucun bien. Lui avez-vous promis de faire ceci? De marcher avec droiture devant Lui, tous les jours de votre vie, s’Il vous épargne la vie? Venez donc ici, et laissez-moi prier pour vous. Ô Dieu, Toi qui connais cette femme, Toi qui connais l’état de cette femme de même que Tu connaissais l’état de la femme au puits, envoie Tes bénédictions sur elle, bénis-la et épargne sa vie alors que je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] «La prière fervente du juste a une grande efficace.», Jacques 5.15. C’est juste. Eh bien, nous ne sommes pas justes. Nul n’est juste si ce n’est le Fils de Dieu. Ainsi, nous ne nous tenons pas, je ne me tiens pas dans ma justice. Je me tiens dans Sa justice à Lui. Ainsi, tant que je suis oint de Lui, c’est la prière fervente du Christ le Juste, qui intercède pour vous à travers moi, pour vous amener à croire. Croyez-vous cela? Alors, votre maladie du coeur est finie. Partez et soyez guérie pour la gloire de Dieu.

[84] Me croyez-vous, madame? Croyez-vous que je suis le serviteur du Fils de Dieu, un point de contact du Grand Souverain Sacrificateur, des lèvres par lesquelles Il parle, ou des yeux au travers desquels Il voit? Si donc Il peut utiliser mes yeux pour [manifester] Sa puissance, Il peut me révéler votre vie, n’est-ce pas? Plus je vous parle, plus des choses seront révélées. Je deviens faible. Mais s’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous accepter cela? Ne regardez pas cela pour voir, mais vous êtes couverte d’une ombre. Laissez-moi vous le dire. Tard dans la soirée, vous vous affaiblissez, n’est-ce pas? Vous vous asseyez, et vous transpirez la nuit; c’est la tuberculose. C’est vrai. Il n’y a que Dieu qui peut vous guérir. C’est juste. Voulez-vous croire... C’est là la première maladie que Dieu a guérie: la tuberculose pulmonaire. Voulez-vous croire maintenant que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est ici à l’estrade de façon surnaturelle? Puissent vos yeux s’ouvrir comme ceux du serviteur d’Elie à Dothan lorsque ce dernier se tenait là. Ô Jéhovah, le Dieu éternel, envoie Tes bénédictions sur cette fille, guéris-la, rétablis-la. Au Nom de Jésus-Christ, nous maudissons cette maladie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas, mais croyez. Ne vous inquiétez pas...?...

[85] Monsieur, vous avez des ennuis pulmonaires, n’est-ce pas, vous qui êtes assis juste ici au bout? La personne à côté de vous a une tumeur. Oui. Vous avez des ennuis pulmonaires, l’homme de couleur qui est assis là. C’est juste. Laissez-moi considérer cette ligne. Eh bien, vous tous les hommes de couleur qui êtes assis là, croyez-vous cela? Croyez-vous que je suis Son prophète? Quoique je sois un Blanc, croyez-vous de toute façon? Très bien. Regardez-moi et croyez, toute votre ligne. Monsieur, vous n’avez pas d’ennuis pulmonaires, vous avez une tumeur. La dame qui a les mains levées souffre des nerfs. La dame suivante a des ennuis gastriques. La dame suivante souffre de–de la nervosité. Levez la main si c’est juste. La dame suivante souffre de l’arthrite. Est-ce juste? La dame assise à côté de moi souffre du cancer. Il est ici, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous cela? Et Lui qui connaît... qui est ressuscité des morts, qui connaît toutes choses, la Vie, est ici. La mort ne peut pas résister dans la Présence de la Vie. Si vous croyez ceci de tout votre coeur... Si vous croyez... Et vous là-bas qui avez l’insomnie, et qui n’arrivez pas à dormir, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Alors vous pouvez obtenir la même chose. Vous tous qui croyez que Jésus-Christ est ici et qu’Il vous a guéris; peu importe votre problème, tenez-vous debout, levez les mains et louez-Le au... de Jésus.



CODE: 56-0407
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] ... tant, mes chers amis, et veuillez vous asseoir juste un instant, parce que je sais que vous êtes fatigués de rester debout. J’ai tant de choses à vous dire. [Un homme dit: «Ces fleurs sont aussi un don de la part de monsieur Shultz.»–N.D.E.] Frère Joseph, je pense que la dernière personne à avoir épinglé une fleur sur ma veste, c’était ma mère, il y a de cela des années, lorsque j’étais à l’école. [«Vous en avez encore une autre.»] Merci. Tous mes remerciements, mes amis. Je ne sais simplement pas comment exprimer ce sentiment chaleureux. Je ne m’attendais guère à un accueil d’anniversaire comme ceci. Oh ! la la ! Ce serait agréable d’avoir un anniversaire chaque fois que je viens à Chicago tout... C’est vraiment superbe. A notre bien-aimé frère, le fleuriste, je pense que c’est magnifique, et je... C’est comme Billy l’a dit à–là–je crois que c’était à Minneapolis, il n’y a pas longtemps. Un matin on lui a demandé de monter à l’estrade pour parler. On lui a demandé: «Comment te sens-tu?» Il a dit: «J’ai peur.» C’est donc un peu ce que je ressens alors que les mots me manquent. C’est très joli, et je... Léo, Gene, quelqu’un parmi vous a-t-il un appareil photo? J’aimerais avoir une photo de cela, si quelqu’un a un appareil photo. [«Nous veillerons à ce que l’on prenne la photo officielle ce soir...?...] C’est bien. C’est vraiment merveilleux. C’est bien. Ils vont prendre une photo officielle demain. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse à jamais, mon bien-aimé frère. Il y a des cadeaux sous le–cette belle plaque qui est là. Et je les apprécie certainement, mes amis. Eh bien, vous n’étiez pas obligé de faire ceci. Je deviens trop vieux pour célébrer un anniversaire. C’est la raison pour laquelle je voulais oublier cela. J’ai tout confondu.

[2] Un de mes frères, frère Wood, je crois que c’était lui, a dit: «Frère Joseph, là à l’Eglise de Philadelphie, a dit: ‘Eh bien, monsieur, voyons, frère Branham a trente ans, n’est-ce pas?’» Eh bien, oui, et pratiquement plus de trente ans. Et je–je... Le Seigneur a certainement été bon pour moi pendant ces quarante-sept ans d’existence. Je suis né le 6 avril 1909, dans une petite cabane, dans les montagnes de l’est du Kentucky. Et je... C’est Sa grâce qui m’a amené jusqu’ici. Il m’a nourri et m’a gardé depuis ce temps-là, et je L’aime de tout mon coeur. Je n’ai pas l’impression d’être un vieil homme. Mais je–j’ai l’impression que je... Pour être honnête, je sens tout simplement... Ce que je ressens dans mon corps, je me sens beaucoup plus jeune qu’il y a vingt ans. Je me sens bien, parce que j’ai toujours été un tout petit gars très mince jusqu’à il y a environ cinq ans. Le Seigneur Jésus m’a guéri d’une horrible dépression, j’étais sous-alimenté lorsque j’étais enfant, et–et nerveux. Et c’était même au point que les frères Mayo ont dit qu’il n’y avait aucun espoir pour moi.

[3] Il m’est apparu dans une vision et m’a dit: «C’est terminé.» Alors c’était réglé. Et depuis lors, je suis fort et en bonne santé. De temps en temps, j’ai un ami médecin... C’est mon voisin là-bas, il a une clinique, je l’ai conduit au Seigneur, c’est un homme vraiment merveilleux. Et il vient chez moi, et je vais chez lui. Et puis il m’amène là à la clinique, et il me fait subir un examen. Et la dernière fois que je suis allé dans cette clinique pour passer des examens, par la grâce de Dieu, je–j’étais sain au possible. Le sang, tout le reste... Et c’est un grand don qui vient de Dieu. Et s’Il me garde en bonne santé, et dans mon bon sens et qu’Il garde mon coeur en ordre avec Lui, j’aimerai Le servir aussi longtemps que je vivrai sur la terre. C’est... Je–je–je Lui ai promis cela du haut de cette estrade ce soir, que s’Il me garde dans mon bon sens, et me garde en bonne santé et fort, afin que je puisse Le servir, et je L’aime, et je Lui ai promis que je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour Son peuple. Et c’est ainsi que nous servons Dieu, quand nous nous servons les uns les autres. C’est la seule façon que nous pouvons servir Dieu.

[4] Je peux être reconnaissant de ce qu’Il m’a gardé fidèle sur le plan moral, et–et ainsi de suite. Et je... Il n’y a qu’une seule chose que je fais, à ce que je sache, qui est en dehors du travail de Dieu, j’aime bien aller à la pêche et à la chasse. C’est... J’aime cela. Et je suis... Je suis heureux de ce qu’Il me permet de faire cela, parce que c’est une activité saine et qui se fait dans la nature. Et comme j’aime aller au bord de la rivière, surtout vers la fin de la saison où il fait chaud, et faire la pêche, et–et monter dans les montagnes et être seul là-haut, peut-être pas pour abattre les animaux, mais juste pour monter dans les montagnes et être seul, près des chevaux et tout. J’ai fait un peu d’équitation dans ma vie, et je–j’aime les chevaux, l’équitation, la pêche et la randonnée pédestre, et toutes ces activités que l’on exerce dans la nature. J’essaie d’élever mon fils de la même manière. Et mon petit garçon, Joseph, j’essaie de l’élever. Et si Dieu me laisse vivre, j’aimerais l’élever de la même manière, pour qu’il soit un homme bon, pur, qui aime le plein air, qui aime Dieu de tout son coeur. Et je crois vraiment que mon petit garçon Joseph prendra peut-être ma place lorsque Dieu me retirera de la terre. Et je crois que le don prophétique, ou quoi que cela puisse être, le don de Dieu qui m’a été donné d’une manière si solennelle, reposera soit sur Billy, soit sur Joseph, lorsque je partirai, que Dieu continuera le ministère après que j’aurai quitté la scène.

[5] Beaucoup parmi vous ont déjà dépassé l’âge de la jeunesse, et un jour nous devrons entrer dans une meilleure vie et dans un monde meilleur. Et ce n’est pas difficile de penser à cela. Je suis très heureux de savoir que c’est la vérité. Mon âme languit de pouvoir dire aux gens la vérité de la Bible que je connais, qu’après que cette vie sera terminée, nous aurons une vie qui surpasse de loin celle-ci. Celle-ci n’est que l’ombre, ou le négatif, car après la mort développe la photo, lorsque nous passons de cette vie mortelle à l’immortalité. Nous échangerons ce vieux corps usé contre un corps qui ne vieillira jamais. C’est juste. Et je pense que j’ai été bien des fois à Chicago, si bien que je ne peux pas me souvenir d’un texte de la Bible sur lequel j’ai prêché. Et je pense que j’ai dit ceci, c’est une petite chose que mon... J’avais un message sur mon coeur il n’y a pas longtemps, je m’étais réveillé une nuit. Et oh ! je me sentais tellement bien. Je voulais tout simplement prêcher, et j’avais un–pas une très grande assistance, une seule personne, ma femme, j’ai dû la réveiller. Et je... Cela brûlait tellement dans mon coeur, et je lui ai prêché jusqu’à environ deux heures du matin ; et elle s’est endormie pendant que je lui parlais.

[6] Je peignais donc le peu de cheveux qui me restaient sur la tête. Elle m’a dit, elle a dit: «Billy, a-t-elle dit, tu deviens chauve, chéri.» J’ai dit: «Je le sais, chérie, mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Où se trouvent-ils?» Et j’ai dit: «Je vais te dire une chose, chérie, que tu pourrais ne pas savoir. Si tu me dis où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils sont en train d’attendre que je les rejoigne.» Ils étaient quelque part. Est-ce juste? Et peu importe où ils étaient, là ils m’attendent. Et un jour un nouveau corps m’attendra là-bas, pas seulement moi, mais tous ceux qui aiment Son avènement. C’est juste. Un jour le vieux corps mortel disparaîtra, et le corps immortel le remplacera. Les peines, les maladies et les chagrins disparaîtront pour laisser place à un nouveau corps, à la santé éternelle, dans la Présence de Dieu. Ne sera-ce pas merveilleux? A ce moment-là nous aurons un grand et heureux anniversaire, n’est-ce pas, que nous célébrerons éternellement. En attendant, que Dieu répande par un sourire Ses plus riches bénédictions sur vous, sur tous mes amis bien-aimés, sur ceux qui me critiquent, sur tout le monde. Que les plus riches bénédictions de Dieu reposent sur vous. [Frère Boze dit: «Nous aimerions que frère Ekberg chante Descendu de Sa Gloire.–N.D.E.] Ce serait... [«C’est le cantique favori de frère Branham. Et nous aimerions dédier... Frère Ekberg désire le dédier à frère Branham aujourd’hui.»] Splendide ! C’est–c’est mon cantique favori.

[7] Ces jeunes allemands, je ne sais pas s’ils sont ici ce soir, ils l’ont chanté ce matin. Et c’était juste... Dites, je reçois de véritables cadeaux d’anniversaire. Et ce serait merveilleux d’entendre frère Ekberg chanter Descendu de Sa Gloire. Et la raison pour laquelle j’aime cela, cela Lui exprime la manière dont je–je L’aime. Très bien. Combien aiment ce cantique, faites voir la main. Souvenez-vous, c’est mon hymne favori. Très bien, frère Ekberg. [Frère Boze dit: «Il y a aussi une fleur pour frère Wood, et une pour frère Billy là-haut, si les frères veulent bien s’avancer et porter les fleurs ce soir, s’il vous plaît.»] [Frère Ekberg dit: «Ça a été un privilège pour moi d’être donc avec frère Branham dans plusieurs campagnes. Je sais qu’il aime ce cantique, et aussi Puis Jésus vint. Et ce soir, j’aimerais lui présenter ceci comme un petit cadeau de ma part.»–N.D.E.] Merci. Merci. [Il continue: «Je reçois tellement de bénédictions à partir du ministère de frère Branham. Oh ! comme je L’aime, comme je L’adore. Mon souffle, mon Soleil, mon Tout en tout. C’est mon Dieu.» Le frère chante Descendu de Sa Gloire.–N.D.E.]

[8] Avez-vous enregistré cela, Léo? Oh ! je me sens beaucoup mieux maintenant. Je pourrais simplement écouter cela pendant des heures et des heures. Nous avons ici des jeunes gens qui enregistrent, frère Léo Mercier et frère Gene Goad ; ce sont eux qui font les enregistrements, et j’espérais beaucoup qu’ils étaient branchés à ce moment et qu’ils ont enregistré cela. C’est bien. Oh ! frère Ekberg, vous ne savez pas, lorsque je suis tout seul ou quelque chose comme cela, je rentre dans ma chambre et je rejoue cela. Je vais–je vais donc revivre ces moments. C’est vraiment merveilleux. Que le Seigneur vous accorde Ses faveurs. Maintenant, lorsque j’ai dit: «Frère Mercier», je l’ai vu baisser la tête, c’est le genre de garçon plutôt timide. Lui et frère Gene que voici, ils–ils ont plutôt... Vous les avez vus ; ils ont assisté à presque toutes les réunions que j’ai tenues ici. Ils allaient en quelque sorte me jouer un petit tour du FBI, lorsqu’ils sont venus pour la première fois dans mes réunions. Ils... A Hammond, dans l’Indiana, ils ont vu ces choses là se produire ; ils ont dit: «Il doit y avoir un truc quelque part. Nous allons donc découvrir cela.»

[9] Alors ils sont venus discrètement à Jeffersonville, ils ont loué un petit endroit, et ils ont dit: «Je me demande si cela se produit ailleurs chez lui?» Cela se produit chez moi dans une proportion d’un pour mille par rapport à ce qui se produit ici. C’est juste, alors ils sont devenus ce que j’appelle «mes étudiants». Et nous sommes de très bons amis. Que le Seigneur bénisse ces jeunes gens. Et maintenant, souvenez-vous qu’il y a réunion demain après-midi, je crois que ce sera à quatorze heures trente, est-ce juste, Frère Joseph? [Frère Boze dit: «Oui, sera-ce possible, Frère Branham, que vous relatiez certaines de vos visions, que vous relatiez cette vision demain après-midi?»–N.D.E.] Je le ferai. [«Voyez-vous, il y a beaucoup d’amis qui voulaient recevoir le dernier magazine, qui aimeraient lire cela, mais nous avons pratiquement tout vendu.»] D’accord, nous allons le faire. Ce sera bien. C’est bon. D’accord.

[10] Et demain matin, je crois que nous avons une émission à la radio, n’est-ce pas le matin? Et ensuite, frère Oral Roberts, presque vous tous les gens du Plein Evangile, vous connaissez Oral Roberts. Il tient une réunion au... Avez-vous annoncé cela? [«Milwaukee.»] A Milwaukee, et je pense que cela va continuer jusqu’à la semaine prochaine, n’est-ce pas? Cela se termine le dimanche? [«Ça se clôture demain.»] Ça se clôture demain... Et frère... Et... A ce qu’il paraît, n’y avait-il pas quelqu’un d’autre ici dans la ville? [«Frère Freeman.»] Frère Fleeman, ou plutôt Freeman... [«Au stade.»] Où? [«Le stade.»] Le stade, ces réunions continueront demain aussi. Et je n’ai jamais rencontré frère Fleeman, mais je connais bien... ou plutôt Freeman, je crois que c’est ça. Mais je connais bien frère Roberts. Et maintenant, tous deux sont de merveilleux frères. Et ainsi, écoutez-les, si vous... Je pense que frère Freeman va probablement continuer la semaine prochaine. Et chaque fois que l’un de ces frères est dans ces villes, eh bien, ne manquez pas, si vous le pouvez, d’assister aux réunions. Quelque chose a touché mon coeur il y a quelques instants. Il y avait un jeune homme qui se tenait là à l’extérieur lorsque je suis entré. Il a dit: «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham?» Et j’ai dit: «Je–je crois bien, fiston.» Il a dit: «A Hammond, dans l’Indiana, lorsque je suis venu à votre réunion, j’avais deux hernies.» Et il a dit: «Vous avez prié pour moi, et ces hernies se sont desséchées.» Et il a dit: «Maintenant je joue au basketball et...»

[11] Ainsi ce petit garçon, il n’était qu’un tout petit gars à l’époque, et maintenant c’est un homme corpulent. Je pensais ici à Milwaukee ou à Waukegan, un jeune ministre, je crois, le... Je pense que son père était un ministre chrétien, j’ai simplement oublié ce que... Cela pourrait ne pas avoir été une église chrétienne. Mais de toute façon, le petit garçon louchait et il fut guéri dans la réunion. Et il avait l’habitude de me suivre. Et partout où je le voyais, il disait: «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham?» Et maintenant ce garçon a cette taille, c’est un garçon corpulent. Et ce petit garçon m’a dit qu’il jouait la musique dans son église. Et ainsi c’est vraiment merveilleux. Que Dieu bénisse ces jeunes garçons, c’est la moisson de demain s’il y a un lendemain. Maintenant, nous pouvons beaucoup parler, et nous aimons vraiment bien vous parler. Mais maintenant, demain après-midi ce sont les réunions des prédications, et ainsi, et ensuite, demain soir, ce sont les réunions de clôture de cette camp-... de cette campagne spéciale. Et nous irons à–à Columbia, en Caroline du Sud, pour commencer là, et ensuite à Spindale, et ensuite à Charlotte, ensuite nous irons à Anchorage, en Alaska. Ainsi si vos bien-aimés habitent dans les environs, eh bien, envoyez-leur un mot pour venir assister à la réunion.

[12] Maintenant, dans le glorieux Evangile de Saint Marc, au chapitre 9, nous lisons ces versets, les versets 42 et 43. [Luc 18.42, 43–N.D.T.] Et Jésus lui dit: Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé. À l’instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu. Vous savez, ça–ça a dû être un–un mauvais jour. Personne ne lui avait–avait donné quelque chose, alors il était assis au bord de la route, et le soleil brûlant s’était levé, alors il était en quelque sorte assis là, en train de rêver pour ainsi dire, des choses qui s’étaient passées. Et il prend son vêtement en lambeaux, il s’en enveloppe, et il va à côté du mur, et s’assied. Et le soleil brûlant, il s’est tourné en direction du soleil, et il se met à se dire: «Voyons donc. C’est comme je pensais, sûrement, il doit y avoir quelque chose de réel dans cela. Tu sais, c’est vraiment une journée terrible pour moi, le... Personne ne m’a rien donné, et la foule s’est rassemblée dans la ville, et les gens ne donnent plus tellement avec libéralité ici à la porte. Et je ne peux plus attirer l’attention des gens, parce que je n’ai rien, je n’ai rien de plus que tout autre mendiant pour les attirer. Les gens... Il n’y a pas longtemps j’avais de petites colombes, et elles faisaient de petits tours, et je les ai offertes à l’Eternel en sacrifice il y a quelques mois, parce que ma fillette était malade. Et j’avais dit à l’Eternel, que s’Il laissait simplement vivre ma fillette, j’offrirais en sacrifice ces deux petites colombes. Et–et je... Il l’a laissée vivre, et alors j’ai offert en sacrifice les colombes.»

[13] «Et puis j’avais un... Je n’ai aucune chance, je–je... Maintenant quelqu’un doit me conduire jusque chez moi. Je–je n’ai plus un agneau pour me ramener chez moi. J’avais un agneau, et–et il me ramenait chez moi, il connaissait le chemin du retour de la porte jusqu’à ma petite cabane, ou la petite chaumière sur le flanc de la colline qui surplombe le Jourdain. Et je... Ma femme était tombée malade, alors j’ai promis d’offrir à Dieu cet agneau, s’Il la guérissait. Et Il l’a fait.» «Et je n’oublierai jamais ce que le sacrificateur m’a dit quand j’entrais dans le temple. Il a dit: ‘Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau ce sont tes yeux.’» «Je n’oublierai jamais combien cela m’a frappé, j’ai dit: ‘Eh bien, cependant Dieu pourvoira à un autre agneau pour les yeux de Bartimée.’» Et comme il était assis là, il a ramassé sur lui... et le soleil a avancé un petit peu, et il s’est plutôt retrouvé à l’ombre, et il est sorti pour se mettre au soleil, et il a rassemblé son vieux vêtement en lambeaux, il s’est assis à un autre endroit, et il s’est dit qu’il allait continuer avec ses rêves, sa méditation.

[14] Vous savez, je–j’aime faire cela moi-même. Tout le monde aussi. Asseyez-vous, méditez. Certains jours lorsque vous avez envoyé les enfants à l’école en toute hâte, très rapidement, et que vous avez apprêté le petit déjeuner de votre mari, et que vous lui avez donné un baiser d’au revoir, et qu’il est parti pour la journée, que vous avez fait la vaisselle, alors entrez, asseyez-vous et détendez-vous, et revenez tout simplement à vous-même et méditez. Vous les soeurs, vous savez de quoi il s’agit. Et vous pensez: «Ô Dieu, je me souviens lorsque la petite Sally est née, lorsque Patricia est née, comment j’ai failli mourir, et–et Tu m’as aidée. Tu m’as épargnée. Je–je peux me souvenir de toutes ces choses.» Et, frères, vous savez, parfois lorsque le patron vous libère, et que vous êtes libre samedi après-midi, vous prenez la vieille canne à pêche et une boîte de vers, et vous vous retirez loin au bord de la rivière, quelque part, et vous vous asseyez sous un arbre, et vous lancez la canne à l’eau, et vous prenez un bâton fourchu, pour maintenir la canne à la surface, vous croisez simplement les bras, et vous mettez une paille dans la bouche, et vous rêvez ; ça vous détend. Il nous faut davantage de cela.

[15] Ce mendiant faisait quelque chose de ce genre ce jour-là. Et il méditait donc, son esprit est retourné à l’époque où il était un petit garçon, un petit garçon Juif, et où sa mère se levait... Il voyait à l’époque. Il pouvait regarder autour de lui ; il voyait le ciel bleu ; il se disait: «Oh ! n’était-ce pas merveilleux? je pouvais regarder les cieux, et maman m’embrassait, et elle me tapotait sur la tête et disait: ‘Oh ! tes yeux sont aussi bleus que les cieux. Ils ressemblent aux étoiles qui sont là-haut.’» «Oh ! si–si seulement je pouvais voir de nouveau ce ciel, si seulement je pouvais revoir cette mère, si seulement je pouvais voir le grand Jourdain en crue, si je pouvais regarder... Mais mes yeux sont aveugles, je ne vois plus maintenant. Et me voici, un–un homme âgé, et je suis maintenant aveugle depuis toutes ces années. Je me souviens lorsque je suis tombé, et–et que je me suis fait mal, et que cela m’a rendu aveugle. Maintenant, je–me voici assis ici.» «Et tu sais, je me souviens lorsque maman me racontait des choses d’il y a bien des années, et disait qu’un jour un Grand Messie viendrait sur terre, et que lorsqu’Il viendrait, Il serait le Grand Messie de Dieu, et qu’Il rendrait la vue aux aveugles. Que le boiteux sauterait comme un cerf. Elle me disait que le prophète Esaïe avait annoncé ces choses, le prophète oint de Dieu. Cela ne peut pas faillir. Mais oh ! cela semble tellement loin dans le futur, bien loin quand je ne serai plus.»

[16] «Et puis, je me souviens qu’elle me racontait que Jéhovah Dieu était avec Son peuple en Egypte. Qu’ils étaient allés là-bas parce qu’Abraham, le prophète, avait dit qu’ils resteraient là-bas pendant quatre-cents ans, que Dieu les ferait sortir ; et le Grand Jéhovah Dieu a défendu Son peuple. Qu’Il a vaincu l’ennemi, et qu’Il a ouvert la mer Rouge, et qu’Il les a guéris lorsqu’ils étaient malades dans le désert. Mais, oh ! la la ! quel Puissant Jéhovah que Celui dont parlaient les rouleaux, la vieille Bible familiale, que ma mère me lisait et dont elle me racontait les récits ! Mais, hélas ! on me dit que ces jours-là sont passés, que Jéhovah ne fait plus ces choses. ‘Les jours des miracles sont passés.’ Mon sacrificateur m’a dit que les jours des miracles sont passés, alors il y... Je pense que nous n’avons plus ces choses. Mais combien j’étais heureux d’entendre ces histoires !»

[17] Je peux le voir assis là maintenant et–et, bien vite, quelqu’un vient, un... Quelqu’un passe rapidement au bord de la grande route, sur les vieilles pierres polies, là sur la route. Il retourne là, et dit: «Gentil monsieur, je suis un aveugle. Voulez-vous, je vous prie, me donner une pièce de monnaie aujourd’hui?» «Oh ! hors de mon chemin, mendiant ! Vous êtes si nombreux dans le pays aujourd’hui, quelqu’un ne peut simplement pas marcher sans qu’un mendiant ne cherche à lui demander l’aumône. Ecarte-toi de mon chemin !» Et il le bouscule. Eh bien, il retourne à sa place, à tâtons, il arrive au mur, et il s’assied au coin, il se couvre de nouveau de son vieux manteau en lambeaux, et il s’assied là ; et le vent souffle un peu et il grelotte ; il se tourne de l’autre côté pour que le soleil le frappe, pendant que les rayons directs du soleil brûlant l’atteignent. Et pendant qu’il est assis là, il se met de nouveau à penser.

[18] «Oui, ouais, c’est vrai, je n’ai pas reçu une pièce de monnaie aujourd’hui, mais tu sais, il y a quelque chose d’étrange dans mon coeur aujourd’hui. J’ai des sentiments très étranges. Je ne sais pas pourquoi je pense à ces choses, mais, tu sais, je peux simplement m’imaginer entendre ma mère lire ces histoires de la Bible, et–et je... Tu sais, je suis assis maintenant même. De penser que ça ne fait pas bien longtemps, juste sur ces vieux pavés polis posés là, à moins de cinquante yards [45,7 m] de l’endroit où je suis assis, les grands prophètes Elie et Elisée sont passés bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain. Oh ! si seulement j’avais pu m’asseoir ici à ce moment-là ! Qu’est-ce que j’aurais fait? J’aurais été plus embêtant que la femme sunamite. Je serais tombé devant Elisée et tout, et j’aurais dit: ‘Oh ! grand prophète de Dieu, demande à Jéhovah ; demande-Lui, c’est tout ce que je veux que tu fasses. Et je vais–je vais recouvrer la vue.’ Si seulement j’avais pu m’asseoir ici, mais tout cela est déjà passé, et c’est tellement loin dans le futur.»

[19] Vous savez, bien des fois, les êtres humains pensent ainsi. Mais si Dieu est Dieu, Il est aussi grand une fois qu’Il l’était l’autrefois. Il ne faillit pas. Il est simplement le même. Il ne peut pas être grand une fois et ne pas l’être l’autre fois. Il doit être grand tout le temps, pour être Dieu Il doit être grand. Il doit agir, comme je l’ai dit bien des fois, Il doit agir dans chaque cas comme Il l’a fait pour le premier cas. Sinon, Il avait commis une erreur dans la manière dont Il avait agi. S’Il a guéri les gens dans l’Ancien Testament, et qu’Il ne–et les a guéris dans le Nouveau Testament, de même qu’Il les avait guéris dans l’Ancien Testament, s’Il ne les guérit pas aujourd’hui comme Il l’avait fait à l’époque, alors il y a quelque chose qui cloche chez Dieu. Voyez, vous et moi, nous pouvons... nous pouvons... Nous grandissons, comme je l’ai dit. Et nous devenons toujours plus cultivés. La race humaine devient de plus en plus civilisée et ainsi de suite, si bien que nous atteignons un certain point sur cet arbre de la connaissance, et ensuite la chose revient à la case départ. Il en a toujours été ainsi. Et ainsi, les gens...

[20] Mais pour commencer Dieu est parfait. Il est parfait tout du long. Et Il le sera, Il sera toujours parfait. Il ne peut pas l’être davantage. Et ensuite, lorsqu’une crise a surgi là, et que les gens avaient besoin de la guérison dans leur voyage de l’Egypte vers la Terre promise, et Dieu a alors frayé une voie de la guérison pour eux, parce que les gens en avaient besoin... Leurs médecins ne pouvaient pas les aider. Et les serpents les mordaient, et les gens mouraient. Et tous les remèdes qu’ils appliquaient ne les guérissaient pas. Et si Dieu a pourvu à la guérison pour eux à l’époque et qu’aujourd’hui on a le cancer, les maladies cardiaques et des maladies que nos chers médecins ne savent pas traiter... Et j’ai entendu quelqu’un faire une déclaration l’autre soir à la radio, disant qu’on n’avait jamais prouvé qu’une opération du cancer ait déjà réussi. C’est juste. Pas une seule opération. On n’a donc rien pour soigner cela. Certains disent: «C’est une maladie de la quatrième dimension.» C’est comme ça qu’ils appellent cela. Mais c’est un démon. C’est exact. Dieu reste Dieu.

[21] Et si nos médecins sont–n’arrivent pas à trouver quelque chose pour nous aider, ne pensez-vous pas que Dieu est obligé de faire quelque chose? Si la même sorte de crise surgit... Docteur Moïse, là-bas, aucun–et il avait été formé dans toute la sagesse des Egyptiens, et aucun de leurs–leurs médecins qu’ils avaient... Vous voulez me dire que ces bergers hébreux futés qui ont toujours été des gens intelligents, économes, ayant tous les remèdes et tout avec eux, et qu’ils ont essayé de soigner une morsure de serpents... Alors qu’il y avait beaucoup de serpents en ces jours-là, mais leur morsure, leurs remèdes contre la morsure de serpents ne marchaient pas. Alors Dieu était donc obligé de–d’agir. Et Il agit toujours en temps de crise. Et la manière dont Il a agi à l’époque, Il doit agir de la même manière aujourd’hui, sinon Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait fait cela. Voyez-vous? Il doit agir de la même manière. Oh ! il n’y a rien qui cloche chez Dieu, mes amis.

[22] Si je puis dire ceci de tout mon coeur, en tant que ministre chrétien ; ce soir, si chaque âme aux Etats-Unis peut se tourner vers Dieu de tout son coeur, de toute son âme, et croire en Lui de cette manière, je déclare que le cancer, les troubles cardiaques et tout ce qu’il y a en Amérique, ces problèmes seront réglés sur-le-champ. C’est juste. Mais lorsque vous êtes tellement embrouillés, et de penser que ceux qui croient réellement à la guérison divine ne représentent qu’une infime minorité, une personne sur quarante, un seul pour cent. Et puis, de penser à la bataille que vous avez face à l’opposition. Et là, vous avez des gens qui pensent que c’est une contrefaçon. Vous avez des gens qui pensent que c’est–c’est de la folie. Et–et toutes ces autres choses, vous devez combattre contre cela. Alors, voyez-vous, nous sommes du côté de la minorité, d’après ce que l’on voit, ou–ou selon une conception mentale mais, aux yeux de Dieu, nous sommes la majorité. En effet, une seule personne qui est avec Dieu est la majorité. Remarquez. Mais lorsque... Il pensait que si Elie descendait cette route, il allait alors courir là, l’arrêter et dire: «Elie, grand prophète, toi et Elisée, voulez-vous demander à Dieu? Et je crois que Dieu me redonnera la vue.» C’est le genre de foi qu’il faut avoir. «Mais je–je ne peux pas le faire maintenant, parce que cela appartient complètement à l’histoire. On m’a dit à l’église que cela appartient complètement à l’histoire.»

[23] Ensuite il entend un cheval approcher, ou plutôt un petit âne descendre la route, faisant claquer ses petits talons, alors qu’il avance, ses petits sabots plutôt, sur la rue, alors qu’il fait claquer ses petits sabots le long des pavées. Et tout d’un coup, il court sur la route, il crie: «Voulez-vous s’il vous plaît aider un aveugle? J’ai une femme et une enfant à la maison, et je n’ai rien à manger pour elles. Voulez-vous, s’il vous plaît, aider un aveugle?» Un homme s’arrête et dit: «Hors de mon chemin, mendiant ! Je suis en route, je suis le chef de l’association des ministres de cette ville-ci. Je suis en route pour arrêter un fanatique. Tout ce fanatisme au sujet d’un prophète en ce jour, oh ! je vous assure, c’est ridicule de voir où en arrive notre pays. Un tel fanatique, un devin, un charlatan, vient dans cette ville aujourd’hui, et l’association des ministres doit se réunir avec le corps médical pour arrêter ce non-sens. Alors hors de mon chemin !» Et le jeune homme l’écarte en le poussant, et il dit: «Oui, saint père, nous vous conduisons droit jusqu’à la ville de votre destination. Je suis le serviteur de l’Eternel.» Et il continue à faire retentir le claquement sur la rue...

[24] Le pauvre mendiant retourne s’asseoir à côté du mur, il n’a personne pour l’aider, personne pour l’encourager. Alors pour ainsi dire, il se remet à rêver. Il dit: «Pensez-y tout simplement, à moins d’un mile [1,6 km] d’ici, Israël, mon peuple, a traversé ce fleuve Jourdain au mois d’avril, alors que celui-ci était en crue. Et Jéhovah Dieu a fait reculer les eaux et a fait traverser Ses enfants à sec. Et à moins d’un mile [1,6 km] de l’endroit où je suis assis, il y a des colonnes de pierres, des pierres qui sont entassées, comme un mémorial que c’est Jéhovah qui a fait cela. Certainement, Il est toujours Jéhovah. Comment un Etre aussi puissant peut-Il cesser d’exister?»

[25] «Et pensez-y, à cinq cents yards [457,2 m] de l’endroit où je suis assis, le grand Josué marchait un jour, et il est venu pour observer un peu les murailles de Jérusalem, parce que, ou plutôt les murailles de Jéricho qu’ils avaient complètement fermées par peur de notre peuple. Et il a vu un Homme qui se tenait là avec Son épée nue, et Josué, le puissant guerrier, a accouru, il a tiré son épée pour L’affronter. Il a dit: ‘Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?’ Et cet Homme a dit: ‘Non, Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.’ Et Josué, le prophète, le vaillant héros a jeté son épée, il a ôté son casque, il a laissé tomber son bouclier par terre, il s’est prosterné aux pieds de cet Homme et L’a adoré, ce n’était nul autre que le Fils de Dieu.»

[26] Remarquez, Bartimée ne savait pas qu’à moins de deux cents yards [182,8 m] de lui, ce même Chef de l’armée de l’Eternel était en train de venir sur le chemin. C’est juste. Et il en est de même ici ce soir. Beaucoup parmi vous pourraient être sans secours, sans espérance, pour ce qui est du monde. Mais ce même Chef est juste ici. C’est vrai. Au bout d’un moment il entend un bruit approcher. Il écoute. Que s’est-il passé? Peut-être qu’il y a un incendie dans la ville. Peut-être qu’il y a eu un accident ou quelque chose comme ça. Et il écoute, cela n’a pas l’air d’un accident, cela n’a pas l’air d’un–d’un incendie. Certains hurlent: «Espèce de charlatan, sors de notre ville !» D’autres crient: «Tu es Béelzébul. Espèce de diseur de bonne aventure. Quitte notre ville ! Nous ne voulons pas de Toi ici.» Et d’autres crient: «Hosanna ! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur !» Les uns bénissent et les autres maudissent, que se passe-t-il? On lance des fruits pourris. Et il dit: «Est-ce que quelqu’un pourrait me dire ce qui se passe?» Personne ne l’a regardé, les gens se bousculaient ; il s’est levé, il a dit: «Que se passe-t-il?» Et quelqu’un le fait asseoir. «Assieds-toi, mendiant !» Et ils sont passés.

[27] Certains ont dit: «Nous Te défions. Nous Te défions d’accomplir un miracle sous nos yeux. Nous voulons voir cela se faire. Nous voulons voir cela de nos propres yeux. Toi qui as ressuscité les morts, nous avons tout un cimetière par ici. Ah ! ah ! ah ! viens ici et ressuscite-les. Certainement. Viens ici et ressuscite-les. Oh ! Toi qui détruis le temple et qui le rebâtis en trois jours. Eh ! le faiseur de miracles, dis donc, mon oncle John qui est ici, cela fait cinq ans qu’il est infirme, il est tombé de son cheval et il s’est fait mal. Viens le guérir. Ha ! nous Te croirons.» Ceux qui voyaient, il y en avait Un qui gardait les yeux fixés vers le ciel, qui marchait sans s’arrêter. Il n’a même pas entendu cela. Il était trop grand pour entendre cela. C’est juste. Les grands hommes ne prêtent pas attention à de telles absurdités. Ils–ils ignorent carrément cela. Ils savent d’où cela provient. Ils vont simplement de l’avant. Jésus avait une seule chose à faire ; Il avait un travail à accomplir. C’était de faire la volonté du Père. Cela était toujours dans Son coeur et dans Sa pensée.

[28] Tout autre homme qui est oint de Dieu est trop grand pour prêter l’oreille à des critiques et à des choses de ce genre. Ils ont un travail à accomplir, c’est obéir à Dieu. Dieu s’occupera du reste. Observez tout simplement, observez le–ce qui arrive dans ce genre de groupe. Que se passerait-il s’ils pouvaient sortir de l’enfer ce soir, que feraient-ils? J’imagine qu’il y aurait un appel à l’autel à l’ancienne mode, certainement. Mais ils ne peuvent pas le faire. Leur attitude à l’égard du Fils de Dieu à l’époque a scellé leur destinée. Et votre attitude à Son égard ce soir fera la même chose pour vous. C’est juste. Soit vous Le faites entrer, soit vous Le laissez dehors. Et observez-Le, alors qu’Il marchait, Il continue à marcher. Le monde entier, chaque péché qui a été commis depuis Adam jusqu’à au dernier mortel qui vivra sur terre, reposait sur Ses épaules. Et les gens hurlaient et criaient, tout le monde poussait des cris, criait une chose ou une autre... Il continuait à avancer en direction du Calvaire. Il montait à Jérusalem à ce moment-là même pour être offert en sacrifice. Il le savait. Il savait pour quelle raison Il était là. Il avait essayé d’en parler à Ses disciples, mais ces derniers ne pouvaient pas comprendre cela. Ils ont dit: ««Oh ! Tu parles en paraboles, nous–nous ne savons pas de quoi Tu parles.» Personne ne semblait Le comprendre. Il était mal compris.

[29] Et toute personne qui essaie de vivre correctement devant Dieu est mal comprise. C’est juste. Les gens vous comprennent mal. Ils pensent qu’il y a quelque chose qui cloche en vous. Les gens... Bien des fois on les prend pour des névrosés lorsqu’ils essaient réellement de rester fidèles, de rester loyaux et fidèles envers Dieu, parce qu’ils ne boivent pas et ne prennent pas part à des soirées amicales. Et c’est ça le problème de notre pays aujourd’hui, nous avons tant de soirées amicales où on fait ces choses. Quel est le problème de l’église chrétienne de l’Amérique? Nous avons tant de ces choses qui s’y font sous le couvert du christianisme. Oh ! mes amis, ceci pourrait être notre dernière soirée sur terre. Comment le savons-nous? Ceci pourrait être la dernière heure où nous aurons eu l’occasion de prendre une décision. C’est juste. Vous devez y penser. Vous ne savez pas exactement à quelle minute ou à quelle heure vous pourriez être appelé à comparaître au jugement. Et puis, vous n’allez pas être jugé en tant qu’un pécheur. Vous allez être jugé en tant qu’une personne qui a rejeté ce que vous avez entendu. La foi vient de ce qu’on entend.

[30] Et je peux voir cet aveugle, et les gens qui marchaient sur lui en courant. Jésus montait la route. Tandis qu’Il franchissait le portail, les gens hurlaient, criaient et s’agitaient, à environ cinquante ou cent yards [45,7 ou 91,4 m] de là où était assis le mendiant aveugle. Et lui n’arrêtait pas de crier: «Eh bien, que se passe-t-il? Qu’est-ce qui est arrivé? Est-ce qu’ils vont crucifier un criminel? Ou bien quel–quel est cet Homme qu’ils disent qu’ils essaient de menacer pour–et à qui ils disent, s’Il peut guérir les malades, de–de faire certaines choses, et s’Il peut ressusciter les morts d’aller au cimetière pour les ressusciter tous? Pourquoi–pourquoi crient-ils? Qui est cet Homme de toute façon?» Personne ne semblait lui répondre. Finalement, une jeune femme, peut-être que c’était Rebecca, la femme de Zachée, après ce matin-là où son mari fut converti. Elle s’abaisse et elle dit: «Gentil monsieur, peut-être que vous ne savez pas ; vous êtes un pauvre homme. Je–j’ai pitié de vous avec vos haillons.» «Mais, gentille dame, dites-moi ce qui se passe.» «Avez-vous déjà lu dans l’Ecriture là où il est parlé de la Venue du Messie?» «Oh ! oui. J’étais justement en train de penser à cela, le Fils de David.» «Oui, oui.» Rebecca a dit: «C’est Lui, le Fils de David.» «Oui, j’ai entendu parler de–qu’Il viendrait sur terre un jour. Oh ! lorsqu’Il viendra, quelle joie il y aura quand Il viendra ! Une bande comme celle-ci ne sera pas en train de crier tout autour.» «Mais, monsieur, vous vous trompez. C’est bien là le Fils de David qui passe. C’est Lui.» «Oh ! vous voulez dire que le monde, c’est de cette manière que le monde Le traite?» «C’est Lui.» «Est-ce que les anges Le suivent? Quel–quel–quel genre d’escorte a-t-Il?» «Il marche seul. C’est un Homme rejeté. Son Message a été rejeté. Mais Il a guéri les malades. Dieu a confirmé, par des miracles et des prodiges qui L’accompagnent, que c’est Lui. C’est le Fils de Dieu.» Alors je peux voir le vieux mendiant crier à tue-tête: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi !» La dernière occasion qu’il eut jamais eue lui était offerte pour la première fois. «Aie pitié de moi ! Aie pitié de moi !» Quelqu’un le repousse, et dit: «Oh ! tais-toi !» Il le repousse comme cela. Il dit: «Aie pitié, Fils de David, aie pitié !»

[31] Comment pouvait-Il l’entendre alors qu’il y avait environ cinq ou six mille personnes, peut-être, qui criaient: «Espèce de fanatique. Viens ici au cimetière. Ressuscite mon oncle. Il est mort il y a vingt ans. Ha ! Oh ! Toi qui as ressuscité Lazare de la tombe, c’est absurde, nous savons combien il T’a été facile de l’amener là-bas, de faire en sorte que Tes disciples arrangent tout ça. C’était une imposture. Ça ne vaut rien. Oh ! viens ici et ressuscite les morts par ici pour nous. Alors nous Te croirons.» Le... Et ce n’étaient pas seulement les pécheurs, bien sûr c’étaient des pécheurs, mais c’étaient des rabbins et des sacrificateurs qui étaient censés en savoir mieux. C’est juste. «Toi qui détruis le temple et qui le relèves, accomplis un miracle sous mes yeux. Nous aimerions Te voir faire quelque chose. Oh ! nous T’avons vu prendre ce petit homme d’affaires ce matin ; il a le cerveau fêlé depuis que Tu lui as parlé. Mais je vais Te dire quelque chose. Fais un miracle sous mes yeux, et nous allons Te croire.» Jésus a carrément continué Son chemin. Jésus ne touchera jamais ou plutôt ne prêtera aucune attention à qui que ce soit de ce genre. Et si vous avez ce genre d’attitude, comprenez où exactement vous vous tenez et à quel genre de groupe vous vous associez. C’est juste.

[32] Ô Dieu, quand ils ont mis un chiffon sur Son visage et qu’après L’avoir frappé sur la tête, le soldat romain a dit: «Eh bien, Toi qui discerne les pensées, Toi qui es un prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi», Il n’a point ouvert la bouche ni dit un seul mot. Certainement. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Il connaissait une seule chose qu’Il devait faire, c’est d’aller au Calvaire. Et Il était en route (Gloire à Dieu !), Il marchait vers le Calvaire pour mourir pour ces horribles pécheurs impies, vous et moi. En route vers le Calvaire, Il ne semblait pas tellement s’intéresser aux gens, à l’exception d’un vieil aveugle. Et les autres se moquaient et disaient: «Dis, fais quelque chose sous mes yeux. Eh, Toi le faiseur de miracles. Accomplis quelque chose sous mes yeux.» Savez-vous quel genre d’esprit était dans ces gens? C’était ce que Jésus leur avait dit, quand Il a dit: «Vous êtes de votre père le diable.» C’étaient des érudits, des gens instruits et intelligents, des prêtres, des rabbins, des saints pères. «Vous êtes de votre père le diable.» C’est ce qu’Il a dit.

[33] Pourquoi? Lorsque le diable L’a affronté au début alors qu’Il venait de recevoir l’Onction, le Fils de Dieu, dans le désert, et que Dieu était entré en Lui, le diable a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi et que je Te voie faire cela. Tu as faim, transforme ces pierres en pains.» Il aurait pu le faire. Certainement, Il aurait pu. Il a dit: «Accomplis un miracle, que je T’y voie. Je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Eh bien, si... Il a dit: «Il est écrit dans la Bible.» La Parole du Père dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il a dit: «Approche une minute. J’aimerais Te montrer quelque chose.» Il L’a transporté sur le haut du temple, il a dit: «Oh ! Tu es un fondamentaliste, n’est-ce pas? Tu aimes les Ecritures. Eh bien, je vais Te montrer ce que disent les Psaumes. Maintenant, j’aimerais que Tu sautes du sommet de ce temple droit jusqu’en bas. Et juste avant que Tu atteignes le sol, devant tous ces gens, alors remonte directement et pose-Toi ici. Oh ! quel miracle remarquable ce sera !» C’est tout aussi faux que faire couler de l’huile de la main ; ce n’est pas scripturaire. Alors, bien vite, il a dit... savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit ceci, il a dit: «Il est écrit ici dans les Ecritures, que Tu vas... donnera des ordres aux anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, ils Te porteront.» Mais Son pied n’a pas heurté contre une pierre. Finalement, Il a dit: «Retire-toi ! Satan. C’est adorer... Il est écrit que tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Oui. Il a fait ce que le Père Lui avait montré.

[34] Eh bien, Il monte donc. Il avance, Il est arrivé peut-être à cent cinquante yards [137 m], le pauvre aveugle Bartimée était dans un état terrible. Il crie ; «Oh ! aie pitié, aie pitié !» Il continue à avancer. Il ne pouvait pas l’entendre de Ses oreilles naturellement, c’était trop loin de Lui. Si vous mesurez la distance de la porte jusqu’à ce côté-là, vous–vous verrez. Très bien, ou l’endroit où on a fait des marques et où, dit-on, qu’il était assis...

[35] Eh bien, il était très loin de la porte, et Jésus remontait la route, et avec toute cette clameur qui montait comme cela, mais il s’est passé quelque chose. Je peux voir l’aveugle Bartimée. Il a dit: «Oh ! Jéhovah, si c’est Toi qui parlait tout à l’heure à mon coeur... C’est Toi qui me disais ces choses et qui me rappelais ces choses à l’esprit. C’est Toi que j’ai servi toute ma vie. C’est Toi que j’aime. J’ai attendu ce jour.» Et le Fils de Dieu apparaîtra à ceux qui L’attendent. «J’attendais Sa Venue. Et Le voilà qui passe, le Messie.»

[36] Eh bien, il n’a pas dit: «Eh bien, un instant. Je vais examiner un peu tout ceci.» Il a cru ; c’est tout. Il a dit: «Je crois que c’est le Messie. C’est Ton Fils qui est en train de passer sur la route, le Fils de David, selon la chair, qui a été suscité pour s’asseoir sur le trône de David. C’est ce que dit la Bible, que ces choses se produiraient lorsqu’Il serait ici.» Et il croyait cela. Et la Bible dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Et je le crois. La Bible dit que ces miracles accompagneront ceux qui croient. Et je le crois. Certainement. Dieu l’a dit, c’est réglé. Alors, pendant qu’Il avançait, après un moment, ce n’était pas la voix du mendiant, mais la foi du mendiant... La même foi qui a touché le bord de Son vêtement, le même genre de foi qui avait touché Son vêtement, l’a de nouveau touché, et Il s’est arrêté. Pensez-y, la foi d’un mendiant, qui mendiait un–un sou, un quart de cent, qui aurait été heureux de recevoir cela. Vêtu de son vieux manteau en lambeaux, enveloppé de sa robe, ou quoi que c’était, des haillons, avec ses vieux petits bras décharnés, il était couché là à moitié affamé, mais le Prince des Cieux était sur la terre, le Grand JE SUIS, Il s’était abaissé, et Il était descendu et était fait chair et habitait parmi nous. Et un... «Qu’est-ce que l’homme pour que Tu te souviennes de lui?»

[37] Et là, au-delà des sacrificateurs érudits, très raffinés, hautains, portant des robes, qui se moquaient de Lui, des gens importants comme on le prétendait dans le monde de l’époque, qui se moquaient de Lui et riaient de Lui, qui Le défiaient, et Le menaçaient, un pauvre petit mendiant âgé, insignifiant, allait entrer dans l’histoire du temps en tant qu’un immortel ! Eh bien, le nom de Bartimée demeurera aussi longtemps qu’il existera une Bible. Amen. Pourquoi? Parce qu’il était intelligent? Pas du tout. Parce qu’il était instruit? Pas du tout. Parce qu’il était bien habillé? Pas du tout. Parce qu’il était un érudit? Pas du tout. Mais parce qu’il croyait. Absolument. Il n’a pas douté du tout, il a cru. Il ne s’agit pas de celui qui fait, mais de celui qui croit en Celui qui justifie l’impie. Ce n’est pas par les oeuvres que vous êtes sauvé, mais c’est par la foi, au moyen de la grâce, que vous êtes sauvé. Ce qui compte, ce n’est pas ce que vous êtes, qui vous êtes, mais Celui en qui vous croyez. Si vous croyez qu’Il est ressuscité des morts et croyez que Ses Paroles sont vraies, alors Il est toujours Christ pour vous, comme Il l’était pour ce mendiant aveugle.

[38] Considérez cette pauvre femme de couleur, comme on venait de me le dire, qui a traversé l’estrade avant hier soir, aveugle, une femme la conduisait. Elle est descendue de l’estrade et, hier soir, elle était à l’église sans être conduite. C’est Jésus-Christ qui la conduisait alors. Bien sûr. Qu’en est-il de là au Mexique, je... C’est difficile de dire combien de gens étaient là. Ce sont des gens simples. Ils–ils croient tout simplement. Ils n’ont pas de doctorat en théologie, de doctorat d’Etat, de doctorat en droit, et de «je suis ceci et cela». La seule chose qu’ils veulent connaître, c’est: «Si vous pouvez me prouver que Dieu existe, j’accepterai cela.» Et lorsqu’ils voient la puissance du Dieu Tout-Puissant accomplir quelque chose, le groupe entier accepte cela à la fois. On a ramassé des tas et des tas de cannes, de béquilles et de bâtons, dont les gens se servaient pour marcher, après juste une seule prière d’ensemble. C’était lorsqu’il y avait eu un vieil aveugle sur l’estrade, il était monté là lui-même, il marchait, on avait dû l’amener. Et lorsque Jésus-Christ a ouvert ses yeux, des centaines et des centaines de gens ont jeté leurs béquilles en l’air et se sont mis à bondir et à sauter de joie. Ils n’ont pas discuté. Ils ont cru.

[39] C’est ce qu’il nous faut ici au Lane Tech ce soir, la foi, pas la théologie, mais croire que le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, le Fils de Dieu, est vivant sur terre ce soir. Pas essayer de comprendre comment Il s’y prend, pas essayer de comprendre comment cela pourrait être possible, vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Vous devez simplement y croire. Peu importe le degré d’érudition, ou le nombre de doctorats rattachés à votre nom, ou que sais-je encore. Vous ne pouvez pas expliquer cela. Ça doit être un acte de foi de votre part, parce qu’on ne peut pas expliquer Dieu. Amen. Comment peut-Il faire cela? La pensée, lorsque les gens voient quelque chose, lorsqu’ils ont vu Jésus discerner les pensées, ils ont dit: «Oh ! maintenant un instant. Il y a quelque chose qui cloche là.» Alors ils ont essayé de L’attraper pour voir quel genre de truc Il faisait, comment Il s’y prenait: Qu’est-ce qu’Il cachait dans Ses manches? Quel genre de produit chimique Il avait pour faire cela, qu’Il avait lâché de Ses manches, pour changer l’eau en vin? Ils se demandaient de quoi il s’agissait. Qu’avait-Il dans Ses mains lorsqu’Il faisait ces choses? Un genre de... magique. Ils ont essayé de fouiller cela. Ils pensaient que c’était Ses disciples qui L’aidaient à faire cela. Il avait douze hommes, pourquoi? Voyez-vous comment la pensée charnelle, impie, opère?

[40] C’est ce que les gens qui essaient d’expliquer la Bible obtiennent. Croyez tout simplement cela. Lorsque Dieu dit cela, dites simplement: «C’est vrai, ô Dieu.» Qu’est-ce que la confession? «Dire la même chose.» Si je fais une confession, je dis la même chose. Si la Bible a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Je dis: «Amen.» C’est juste. «Tu es l’Eternel qui m’a guéri.» Si Elle a dit: «Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je dis: «Amen. Il était blessé pour mes péchés, c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Ça règle la question. C’est ça la confession. Si Elle a dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je dis la même chose. C’est tout. C’est cela confesser, confesser chaque Parole, pas juste une partie. Si une partie est fausse, le tout est faux. Mais chaque Parole est la sainte Parole éternelle de Dieu. Et il n’y a pas un seul précepte qui faillira. Cela marchera, lorsque la foi Y est associée pour La faire marcher.

[41] Eh bien, les critiqueurs se lèveront comme autrefois, et ainsi de suite, mais ça ne change rien. L’oeuvre de Dieu ira carrément de l’avant. Il y a quelques jours, un certain ministre était en Floride. Et il a demandé à une femme d’ôter l’appareil orthopédique d’un enfant. Et la prière du ministre n’a pas eu d’effet sur l’enfant. Pourquoi? Lorsque cela fut complètement dévoilé, c’était une machination du diable pour avoir le ministre, de la part d’une bande d’athées que l’on supposait assez religieux pour piéger le ministre. J’étais à Minneapolis au moment...?... Je leur ai dit cela dès le départ. Alors ne vous en faites pas. Je vous ai dit depuis le début que nous nous dirigeons vers des ennuis, mais heureux celui qui persévérera jusqu’à la fin. Dois-je être transporté chez moi au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur des mers de sang? Non, je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur. Je ne demande pas que tout soit facile. Et ce ministre, dès que les journaux sont tombés dessus, cela s’est répandu dans toute la nation. «Un ministre se retrouve derrière les barreaux.» Comme le diable voulait critiquer Jésus-Christ à travers Ses ministres. Comme le diable voulait en faire un spectacle public ; ils ont donc fait obstacle à la guérison divine, les gens ne pouvaient pas y faire confiance.

[42] Il y a un vieux dicton dans le Sud, d’où je viens, qui dit: «Ce qui vaut pour l’un vaut pour l’autre.» Et au même moment où la photo de ce ministre parcourait le monde, ou plutôt les Etats-Unis dans la Presse Associée (Bien sûr, cela est allé dans le monde entier.), pendant que cela circulait partout dans le monde, disant que la guérison divine était confuse, et que ça ne valait rien, au même moment des centaines de gens étaient tués par des médecins, mais pas un seul mot n’était dit contre cela. Au même moment un homme est mort dans ma réunion suite à une injection que le médecin lui avait administrée ce soir-là dans la colonne vertébrale.

[43] Monsieur Moore, un de mes amis, un des managers de mes campagnes, sa femme passe par la ménopause, un médecin, je n’ai rien contre les médecins, ou plutôt sa médecine, certainement pas ; mais il lui a donné une injection dans la colonne vertébrale, et on a appelé ce ministre à la maison au moment où monsieur Coe était derrière les barreaux. Et le médecin a dû lui faire le bouche-à-bouche, souffler dans ses poumons jusqu’à ce qu’on l’a amené à un appareil respiratoire automatique. Et on a fait appel au cardiologue d’Eisenhower pour trouver le moyen de neutraliser les effets de cette injection. Et maintenant, des centaines de fois... J’étais dans une salle l’autre jour, attendant un patient, pas celui... Mais la médecine... Des médecins qui sortaient d’une salle d’opération, ignorant que j’étais là au coin derrière la porte en train de prier, disaient: «Eh bien, nous en sommes responsables, n’est-ce pas? «Oui.» L’un d’eux a dit: «Je déteste cela, mais on n’y pouvait rien. Cette opération était trop délicate.» Voilà ! Le patient est mort, juste quelques minutes après suite à un mauvais coup de bistouri. Vous n’avez pas vu cela paraître dans le journal. Certainement pas, c’était une erreur commise sous le couvert de la médecine. En fait, je ne condamne donc pas la médecine, elle est très importante. Mais ce que j’essaie de dire c’est ceci: «Pourquoi marteler Christ et laisser les autres tranquilles?» Si on ne peut pas faire confiance à l’un, alors on ne peut pas non plus faire confiance à l’autre.

[44] Observez la résurrection. Et considérez tous ceux qui sortent des cimetières. Dites: «Combien d’entre vous sont morts en se confiant à Dieu? Combien d’entre vous sont morts en se confiant à la médecine?» Et voyez de quel côté la balance penchera. Certainement. Mais aussitôt... Ils cherchent la petite bête en tout. «Ce n’est pas juste. C’est–c’est une imposture. C’est cela.» Tout simplement parce que c’est Christ... Le monde appartient au diable. Et la Bible dit clairement que chaque royaume sur terre est dirigé par le diable. Jésus a reconnu cela et Il l’a dit aussi. Donc nous ne faisons pas exception. Considérez tout simplement la méchanceté. Considérez simplement ce qui se passe, les gens essayaient de trouver des erreurs, ils essaient de... Et jamais ils ne... Que cette pauvre femme aveugle donne son témoignage sur la gloire de Dieu, et vous verrez un tout petit article, si vous avez payé pour qu’il soit publié, à peu près de cette taille à l’arrière du journal. Evidemment pour commencer c’est une femme de couleur. Voyez? On la mettrait là quelque part sur la toute dernière page. Mais laissez-moi vous dire, soeur, si vous êtes assise ici. Votre nom pourrait ne pas figurer sur le bottin mondain, mais je crois qu’il est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je préférerais qu’il soit inscrit là plutôt que d’avoir tout le prestige du monde. Car, un jour, nous allons devoir quitter cet endroit. A quoi cela sert-il alors si nous ne sommes pas reconnus là-bas? Tout comme il est impossible pour une voiture de rouler sans carburant, il est davantage impossible pour vous d’arriver au Ciel sans être né de nouveau. Elle ne marchera simplement pas, il n’y a rien pour la faire marcher.

[45] Alors le mendiant aveugle a crié. Peu importe ce que les gens disaient, certains disaient: «Oh ! cette baderne, cet imposteur, Il ne vaut rien. Ton sacrificateur va te chasser de l’église.» «Ça m’est égal. Jésus Fils de David, aie pitié de moi ! Aie pitié de moi ! «Il ne t’entend pas maintenant, Il est trop loin.» «Mais, ô Jéhovah !» Jésus s’est arrêté. Quelque chose L’a touché. Il s’est retourné. Il a regardé là, et Il a vu deux petites mains osseuses levées, Il a dit: «Amenez-le ici. Amenez-le ici.» Il a dit: «Mon fils, ta foi t’a sauvé.» Je peux le voir dire: «Comment?» «Ta foi t’a sauvé.» Il s’est retourné et Il a continué à marcher. Ça suffisait.

[46] Je peux voir assis là le vieil aveugle Bartimée qui dit: «Qui était Celui qui a dit cela? Il a dit que ma foi m’a sauvé. Mais cependant, je–je ne vois pas. Mais Il m’a dit que ma foi m’avait sauvé. Et qui était Celui qui a dit cela?» Considérez Celui qui a dit cela. Qui est Celui qui a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai»? Qui est Celui qui a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.»? Qui est Celui qui a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Qui est Celui qui a dit cela? Qui est Celui qui a dit que «dans les derniers jours les gens seront hautains, fanfarons, aimant les plaisirs plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété...» Oh ! ils sont pieux avec un visage suffisamment abattu pour manger des flocons d’avoine dans une baratte. (Je ne dis pas cela pour plaisanter, parce que ce n’est pas un endroit où plaisanter, mais c’est–c’est vrai.) Ils marchent avec un air très religieux... C’est tout ce qu’il en est, ils sont religieux. Mais pour ce qui est du salut, certains d’entre eux n’en savent pas plus qu’un hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien. C’est juste. Voilà ! «Oh ! oh ! vous savez, notre église n’enseigne pas cela.» Mais la Bible l’enseigne. Dieu l’a dit. Il a dit: «Que la parole de tout homme soit un mensonge et la Mienne vraie.» Pour moi, c’est la Vérité. Si Dieu l’a dit, c’est réglé. «Il a dit que je vais recouvrer la vue. Eh bien, Il a dit que ma foi... Oui, j’ai cru en Lui. Je n’ai pas le moindre...» Quelqu’un a dit: «Non, non, il n’y a aucun changement chez toi. Va-t’en.» «Il a dit que j’allais la recouvrer, et je vais la recouvrer. Oh ! gloire !» Il a dit: «Je commence à voir ma main. Où est-Il allé?» Le voici qui descend la route, en se réjouissant, en louant Dieu parce qu’il a recouvré la vue. Qu’était-ce? «Le sacrificateur avait raison, tu sais. Il avait dit: ‘Dieu pourvoira à un agneau...’, ou plutôt lorsqu’il avait dit: ‘Tu ne peux pas offrir cet agneau, car ce sont tes yeux.’» Et l’aveugle Bartimée avait dit: «Dieu pourvoira à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.» Il avait pourvu. Dieu avait pourvu à un Agneau. Et il a été pourvu à ce même Agneau pour chaque personne ici ce soir, et pour chaque personne qui est sur la face de la terre ce soir. «Recouvre la vue. Ta foi t’a sauvé.» Le mot sauvé là, c’est le mot Sozo, qui renvoie à la fois au physique et au spirituel, vous ne pouvez pas dissocier cela. Aussi longtemps que Dieu sauve l’âme, Il doit tout autant sauver aussi le corps. «... blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Le même Sang, le même Homme, le même jour, vous ne pouvez pas dissocier cela. Maintenant, est-ce que vos yeux spirituels sont ouverts? S’ils ne le sont pas, Il est en train de passer par ici. Parlons-Lui maintenant alors que nous inclinons nos têtes. La pianiste, si vous voulez bien...

[47] Notre Père céleste, nous Te confions ces paroles, et puisses-Tu les arroser jour et nuit dans chaque coeur, peut-être, pas de la manière dont elles ont été agencées et rassemblées, mais c’est comme un petit garçon autrefois, qui récitait son abc à genoux. Le ministre lui a demandé: «Fiston, pourquoi récites-tu ton abc à genoux?» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas comment prier. Ma mère est morte. Et je l’entendais prier. Je connais donc l’alphabet, et je le récite simplement, peut-être que Dieu pourrait prendre les mots, les lettres de l’alphabet, et former les mots.»

[48] Ô Dieu, c’est de cette manière que je Te présente cela ce soir. Je ne peux pas beaucoup parler, mais, ô Dieu, je... Peut-être que Tu peux prendre cela et apporter à chaque coeur exactement ce que nous voulons dire. Puisses-Tu ouvrir maintenant même beaucoup d’yeux spirituels, Seigneur, qui n’ont jamais vu la lumière du jour, et la Lumière de la gloire de Dieu, par l’expérience de la nouvelle naissance. Accorde-le, Père. Et pendant que nous avons la tête inclinée, que l’orgue joue, je me demande s’il y a quelqu’un ici maintenant même qui est sans Dieu, sans espérance de la Vie Eternelle, qui voudrait lever la main vers Dieu et dire: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. J’ai besoin de Toi.» Eh bien, pendant que les autres ont la tête inclinée, voulez-vous lever la main? Voyez? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre voudrait-il simplement lever la main, et dire: «Ô Dieu, c’est moi»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, par là, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est bien. Vous devez prendre une décision maintenant même. Vous ne pouvez pas sortir d’ici la même personne. Vous êtes dans la Présence de Dieu. Soit vous allez sortir de ce lieu un homme meilleur ou une femme meilleure, soit vous serez pire en rejetant cela. Ça pourrait être la dernière fois que vous rejetterez cela. Cela pourrait être le cas. J’espère bien que non. Mais ça pourrait être le cas. Mais maintenant pendant qu’Il frappe et qu’Il accorde une autre... Si vous sentez dans votre coeur quelque chose dire: «Oui, tu devrais lever ta main et M’accepter, tu sais pourquoi», alors c’est Lui.

[49] Vous devez–vous avez un entretien avec Jésus à l’instant même, comme l’aveugle Bartimée en avait eu. Il désire vous parler. Voulez-vous simplement lever la main, dire: «Oui, Seigneur. J’ai senti que Tu frappais à la porte de mon coeur. Je lève maintenant ma main et je dis: ‘Reçois-moi, ô Christ.’» Là-haut aux balcons, y a-t-il quelqu’un là-haut du côté droit, au centre ou n’importe où, qui voudra simplement lever la main et dire: «Moi, Seigneur, j’ai besoin de Toi. Et je désire que... que Tu te souviennes de moi maintenant même. En tant que pécheur, je lève ma main, demandant le pardon de mon péché, pendant que Tu viens par ici»?

[50] Y a-t-il quelqu’un d’autre ici en bas dans la salle principale, quelque part, quelqu’un qui n’a pas levé la main? Beaucoup ont levé... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bon. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que quelqu’un d’autre lève simplement la main et dise: «Ô Jésus...» Maintenant, avec... Pendant que nous sommes en prière... ... reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; Ne voulez-vous pas le faire? Solennellement, que tout le monde soit en prière maintenant. Des décisions... [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]... tendrement Jésus appelle, Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là, mon ami. Appelle, ô pécheur... Ne voulez-vous pas le faire? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre maintenant. J’observe. Dieu observe... Combien plus les yeux de Dieu observent. Ne voulez-vous pas revenir à la maison? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main, vous qui êtes vêtue de rouge. Tout au fond derrière, que Dieu vous bénisse, je vous vois là derrière, mon frère? Y a-t-il quelqu’un d’autre? Maintenant très doucement, calmement, pendant que nous attendons... Que Dieu vous bénisse, madame. Vous prenez votre décision. Souvenez-vous, tous ceux qui ont levé leur main parce que Dieu l’a dit, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous recevez aussitôt la Vie Eternelle et vous ne pouvez pas périr. Si vous croyez que je suis Son serviteur, croyez cela. Si vous croyez Sa Parole, Il a dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Et nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement», c’est l’invitation de Dieu pour que vous veniez à Christ.

[51] Pensez-y, chacun de vous maintenant, soyez sérieux pendant un moment. Cette musique de l’orgue, un de ces jours, sans doute, bientôt, elle jouera pendant que vous serez un cadavre et que vos amis feront le tour du cercueil en regardant dedans, et on vous fera sortir par la porte. Je ne le dis pas pour vous effrayer. Non, non. Je vous fais simplement savoir que c’est ce qui arrivera à chaque personne ici, jeune ou vieux. Maintenant c’est le moment de prendre votre décision. Vous êtes invité. Y a-t-il quelqu’un d’autre avant que nous terminions? Toi qui es fatigué, reviens à la maison. Pourquoi t’inquiètes-tu et es-tu ballotté? Dites: «Frère Branham, je suis un membre d’église, mais en réalité je ne suis jamais né de nouveau. J’aimerais maintenant... J’ai juste reçu une lettre dans une église. Je... En réalité, pour ce qui est de connaître Christ, je ne Le connais pas. Mais maintenant même je sens que je devrais le faire. Je devrais venir à Christ.» Je ne vous dis donc pas de quitter votre église. Je vous dis de venir à Christ. Voulez-vous lever la main, pendant que les chrétiens sont en train de prier? Dieu voit chaque main. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bon. Quelqu’un d’autre? Ô pécheur... Que Dieu vous bénisse là-bas, mon frère, je vois votre main levée. A ma droite, je vous vois aussi. Que Dieu vous bénisse, là derrière. Très bien.

[52] Reviens à la maison. Pensez simplement que, grâce à ce petit appel de plus, il y a au moins trois personnes qui viennent d’être scellées dans le Royaume. Quelle importance cela a-t-il? Vous ne le saurez jamais. Que représente l’un d’eux aux yeux de Dieu? Dix mille mondes ne suffiraient pas pour acheter cette âme-là. J’attends simplement un moment, j’aimerais... Je sais que je prends beaucoup de votre temps, mais ceci est plus important même que la ligne de prière, mon ami. Y en a-t-il un autre, juste avant que nous terminions? Que Dieu vous bénisse. C’est bon, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? N’y a-t-il personne là au balcon? Je ne crois pas que nous ayons eu une seule main levée au balcon. Etes-vous des chrétiens là-haut, mes amis? J’espère que vous l’êtes. Sinon, vous êtes invité à le devenir maintenant. Souvenez-vous, à la barre du Jugement je me tiendrai à vos côtés pour être jugé avec vous. Je serai jugé si je ne vous avais pas demandé, et vous serez jugé si vous n’avez pas accepté. Ça pourrait être pour bientôt. Je ne sais pas. Très bien.

[53] Maintenant, que tout le monde entre dans le Royaume maintenant, que tout le monde entre. Notre Père céleste, à Toi sois la louange maintenant et à jamais. J’ai cité Ta Parole, Seigneur. En tant que Ton serviteur qui se tient ici entre les pécheurs et le Sauveur, en tant que ministre de l’Evangile, j’aime Ta Parole. Je crois qu’Elle est vraie, Seigneur, chaque Parole. J’ai vu qu’Elle est vraie, chaque Parole. Et maintenant, je Te cite ceci, ô Père. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et celui qui Me reconnaît devant les hommes, Je le reconnaîtrai devant le Père et les saints anges. Et celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viens point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Maintenant, Père, il est aussi écrit selon la Parole du Bien-Aimé Fils de Dieu qui a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Cela ne peut faillir. Et je Te demande, ô Dieu, au Nom de Jésus, d’accepter chacun de ces enfants qui ont levé leur main pour venir à Jésus ce soir. Cache-les dans le Calvaire, Père. Qu’à partir de ce soir ils T’appartiennent pour toujours. Je Te les recommande, Seigneur, et Te les confie. Au Nom de Ton Fils le Seigneur Jésus. Amen.

[54] Que le Seigneur vous bénisse tous. Je sens que le Saint-Esprit est ici ce soir. Et maintenant, nous sommes un petit peu en retard, mais nous allons maintenant prier pour les malades. Le Plein Evangile consiste à prier pour les malades, à aider ceux qui sont fatigués, à prêcher la Parole, à pratiquer l’Evangile dans sa totalité. Maintenant, combien croient que Jésus est ressuscité des morts? Faites voir vos mains. C’est bien, c’est merveilleux. C’est très bien de votre part. J’apprécie cela, ce témoignage. Maintenant, combien savent ceci, que s’Il est ressuscité des morts, la Bible dit qu’Il est aujourd’hui le même qu’Il était autrefois? Combien savent cela? C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Je suis tellement heureux de vous voir faire... Vous ne pouvez faire cela à moins qu’il y ait quelque chose en vous qui vous fait faire cela. C’est juste. Cela me fait savoir que c’est un endroit béni, ici ce soir. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. C’est merveilleux d’être à un tel endroit. J’aime cela. Je préfère être ici parmi les enfants de Dieu qu’à n’importe quel autre endroit que je connaisse.

[55] Maintenant, tirons donc les rideaux sur tous les critiqueurs et tout, et considérons la Parole. Si Jésus est ressuscité des morts, la Bible dit qu’Il est monté jusqu’au Trône de Dieu. Nous croyons tous cela. Et Il a envoyé des dons aux hommes. Et ensuite, Il a envoyé et établi dans l’Eglise premièrement des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et des pasteurs, tous pour le perfectionnement de l’Eglise, pour L’unir. Et maintenant, ici Il a déclaré qu’Il serait toujours le même dans Son Eglise. Et Il a dit qu’encore un peu de temps, et le monde ne Le verrait plus, plus jamais. Mais Il a promis à l’Eglise qu’ils Le verraient toujours, même jusqu’à la fin du monde. Est-ce juste? Ils ont promis... Il a promis à l’Eglise qu’Il serait avec eux, faisant parmi eux les mêmes oeuvres qu’Il faisait à l’époque, jusqu’à la fin du monde. Combien savent cela? C’est juste. Maintenant, le Messie est ici ; nous devons simplement nous abandonner à Lui ; et Il accomplira les oeuvres du Père à travers nous. Or, lorsqu’Il était ici, Il n’a pas prétendu guérir les gens. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui guéris. Je... seulement. C’est le Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres, et Je ne fais rien à moins qu’Il Me le montre. Premièrement, le Père Me montre ce qu’il faut faire, ensuite Je vais le faire.» Combien savent qu’Il a dit cela? Saint Jean 5.19, c’est ce qu’Il a dit: «Je vois d’abord une vision, ensuite le Père le fait.»

[56] Mais une fois qu’Il parlait à une femme et qu’Il lui a dit quel était son problème... C’était une femme pécheresse. Elle vivait dans l’adultère. Et lorsqu’elle a vu cela, eh bien, elle a dit: «C’est le signe du Messie.» Est-ce juste? Saint Jean, chapitre 4. Elle a dit: «Eh bien, nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qui arrivera. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Voyez-vous? Et... Eh bien, vous dites: «C’est une femme pécheresse qui a dit cela. C’est une femme pécheresse qui a reconnu par ce signe qu’Il était le Messie, mais pas un Hébreux.» Oh ! si, si.

[57] Savez-vous ce que Nicodème a dit lorsqu’il est venu de nuit? Il a dit: «Rabbi, nous–nous savons, nous–nous les Juifs, nous–nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.» C’est juste. Philippe, lorsqu’il est allé chercher Nathanaël et qu’il est allé chez Nathanaël, et que Nathanaël est venu auprès de Jésus, Jésus a dit: «Voilà un homme honnête, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai connu (Je t’ai vu plutôt.), Je t’ai vu.» Et qu’a dit cet Israélite fervent? «Tu es le Fils de Dieu.» Est-ce juste?

[58] Eh bien, s’Il est ressuscité des mors, Il fera la même chose ce soir. Mais qu’a dit le monde? Qu’a dit l’incroyant? La grande église, la grande église, de quoi L’ont-ils traité? De démon. Est-ce juste? Ils ont dit: «Il fait ceci. C’est un–c’est un spirite. C’est Béelzébul. C’est ce qu’Il est, car beaucoup de puissances des démons opèrent pratiquement de la même façon, c’est pareil aujourd’hui, exactement la même chose, c’est comme la sorcière d’Endor et ainsi de suite, c’est pareil.» Ils ont dit: «Il... C’est ce qu’Il est. Il fait partie de cette catégorie-là.» Mais ils n’étaient pas assez spirituels pour discerner le vrai du faux. Voyez? Et c’est pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Et si... Il a dit: «S’ils appellent le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison vont-ils vous appeler ainsi maintenant, vous qui Me verrez jusqu’à la fin du monde !» Est-ce juste? Bien sûr. A combien plus forte raison alors vont-ils vous appeler ainsi?

[59] Mais voici ce qu’Il a dit: «Malheur à eux.» C’est juste. «Il vaudrait mieux que vous ne fussiez jamais né dans ce monde que de scandaliser le plus petit de Mes oints.» Est-ce juste? Maintenant, il ne s’agit pas de faire n’importe quoi, mais juste de les offenser de quelque manière, juste de dire quelque chose contre cela... La Bible a dit: «Il vaudrait mieux qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu’on vous jetât dans les profondeurs de la mer, que de scandaliser l’un d’eux.» Est-ce juste? Qu’a dit Jésus lorsque les gens Lui ont dit qu’Il était Béelzébul? Il a dit: «Eh bien, un instant, dans ce siècle-ci Je vous pardonne cela. Je suis le Fils de Dieu. Je vous pardonne. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra et commencera à faire la même chose en Mon Nom, quiconque parlera contre cela, cela ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» A-t-Il dit cela? Pourquoi? Parce qu’ils disaient: «C’est un esprit impur.» Il a dit: «Moi le Fils de Dieu, Je vous pardonne. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra et entrera dans l’Eglise, et que J’enverrai Mon Eglise, et qu’ils commenceront à faire cela, si vous parlez contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Nous ferions donc mieux de veiller à ce que nous disons et à ce que nous faisons.

[60] Maintenant, Père céleste, à Toi soit toute la gloire. Nous Te confions maintenant ce service. Tu es Dieu. Nous sommes Tes serviteurs. Nous Te prions de révéler aux gens que Tu es vivant. Ô Père, je suis bien des fois passé à Chicago, je pense, de très nombreuses fois. Mais j’aime ces gens. Ils m’aiment. Ils T’aiment, Père, la raison pour laquelle ils m’aiment, c’est parce qu’ils T’aiment. Et la raison pour laquelle je les aime, c’est parce que Tu les aimes et que Tu m’aimes. Et je Te prie, ô Père, d’apparaître d’une manière ou d’une autre ici ce soir et de montrer à ces gens (non pas que nous devons être vus), mais de faire en sorte que Ton admirable Présence soit parmi nous. Ne voudras-Tu pas le faire, Seigneur? Descends maintenant sous une–une–une forme, comme Tu l’avais fait pour ceux qui étaient à Emmaüs. Et lorsque nous rentrerons chez nous, que les gens disent: «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous à cause de Sa présence.» Nous demandons au Nom de Jésus qu’Il confirme Sa Parole par des miracles qui accompagnent. Amen. Maintenant, vous... Carte de prière? Que dites-vous? La série R. Frère Wood vient de me dire qu’il a distribué les cartes de prière de la série R. Etait-ce de 1 à 100? De 1 à 100. Très bien. Bien, qui a R numéro 1 alors? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[61] Maintenant, la carte de prière... [Espace vide sur la bande]... l’Esprit de Dieu est sur moi, je me sens fort. Quelques heures plus tard, je me sens bien. Ce n’est pas lorsque vous êtes sous cette onction, ou lorsque vous n’êtes plus sous l’onction ; c’est quand on est entre les deux états, c’est cela le problème, le moment où vous vous effondrez. Voyez, c’est comme Jonas, lorsqu’il était dans le ventre de la baleine, Dieu a envoyé Son onction pour le garder en vie pendant trois jours et trois nuits, et il est sorti et a apporté un message à une ville, oh ! presque aussi grande que Saint Louis dans le Missouri. Et les gens–les gens–les gens se sont tous repentis. Et ensuite, lorsque l’Esprit a quitté Jonas, il a cherché la mort. Combien savent cela? Considérez Elie, lorsqu’il a fait venir le feu du ciel, qu’il a fait pleuvoir le feu du ciel, et qu’il a fait les choses qu’il a accomplies ce jour-là. Et lorsque l’Esprit l’a quitté, il a passé quarante jours et quarante nuits dans le désert. Et Dieu l’a trouvé retiré dans une grotte. Combien savent que c’est juste? Il était hors de lui. Avez-vous remarqué ce que Dieu a fait? N’était-ce pas merveilleux, ce qu’Il a fait là pour Son serviteur? Il l’a réveillé. Il s’était couché, Il l’avait endormi pour le laisser se reposer. Ensuite Il l’a réveillé, et un Ange se tenait là avec de la nourriture, et Il lui a donné à manger, et Il l’a endormi. Ensuite Il l’a de nouveau réveillé, et lui a de nouveau donné à manger, et il a marché pendant quarante jours avec la force que lui a donnée cette nourriture. Voyez? Il savait que lorsque cette grande onction quittait la chair humaine, il allait errer. Et Il l’a trouvé retiré là-bas dans... Elie, lorsqu’il est revenu à lui, il était au fond d’une grotte.

[62] Pensez-y, ce–ce qu’il en est. Personne ne peut comprendre Dieu, n’est-ce pas? Demain j’aimerais expliquer certaines de ces choses qui sont étonnantes. Cela me vient à l’esprit maintenant, que Joseph m’a demandé de le dire. Demain après-midi, si vous voulez bien apporter vos crayons et tout pour noter cela, ou quelque chose, c’est parfaitement en ordre. Eh bien, cela... Tous mes remerciements ; c’est très bien.

[63] Maintenant j’aimerais dire ceci à... Cet homme n’est pas présent, mais le gardien ici, c’est un homme très bien. Il m’a rencontré là dehors et il a dit: «Bonjour, Frère Billy, je suis très heureux de vous revoir.» Cela vous donne l’impression d’être de retour chez vous. C’est très bien, que Dieu bénisse cette école, le Lane Tech. Oui, monsieur. Ma prière est qu’il demeure longtemps et qu’il envoie beaucoup d’excellents étudiants dans le monde pour aider notre–notre peuple. Eh bien, ils ont été très gentils de nous avoir accordé ceci. Et nous apprécions cela. Oui, oui. Que le Seigneur les bénisse. Et maintenant, à ceux qui sont là dans l’assistance, combien qui sont dans l’assistance, n’importe où ce soir, qui ne sont pas dans la ligne de prière, sont cependant malades, et désirent que le Seigneur Jésus les guérisse? Voulez-vous bien lever la main partout...?...

[64] Maintenant, il y a quelques instants quand ces pécheurs ont levé leurs mains, montrant qu’ils ont accepté Christ... Et écoutez, amis pécheurs: aussitôt que la réunion de guérison sera finie, peut-être que monsieur Boze, notre cher frère, peut-être qu’il pourrait vous demander de monter ici, et de vous tenir autour de l’autel, et de prier. Je–j’aimerais que vous fassiez cela individuellement. Venez simplement prier et dites: «Merci, Seigneur Jésus, Tu m’as accepté.» Mais dites: «Merci, Seigneur Jésus, pour m’avoir sauvé.» Et offrez simplement une bonne prière ici. Voyez? Et dites-Lui combien vous L’aimez. Et ensuite, partez et servez-Le d’un coeur plein d’amour et de reconnaissance, et Il vous bénira. Ne le croyez-vous pas? Très bien.

[65] Maintenant, soyez simplement en prière. Dans la fosse d’orchestre, ici en bas, vous...?... qui êtes là-bas et désirez que Dieu vous guérisse, levez simplement–croyez simplement de tout votre coeur, et Dieu vous l’accordera certainement. Partout... J’aurais souhaité être le guérisseur. Non, je–je retire cela. Je–je suis heureux de ce que je ne le suis pas, parce que c’est difficile de dire ce que j’aurais fait de cela. Cela–c’est mieux que Lui ait cela, pas...?... Voyez? Mais savez-vous ce qu’Il a fait? Il a déjà accompli votre guérison et vous l’a offerte, si seulement vous pouvez avoir suffisamment de foi pour aller la prendre. Elle se trouve là. Lorsque vous demandez quelque chose, croyez que vous le recevez. Vous l’aurez. Ainsi, c’est très bien. Maintenant, frère, c’est très bien. Maintenant, nous aimons le Seigneur Jésus. Il se fait ce soir que c’est un homme qui inaugure la ligne de prière, ce soir. Et nous sommes heureux d’avoir cet homme debout ici. Il vient pour proclamer qu’il a foi en Dieu. Et il ne vient pas à cause de cela, et puis il vient par ici, sachant qu’il croit en moi en tant que Son serviteur. En effet, qu’arriverait-il s’il se tenait ici comme un hypocrite, ou n’importe quoi, et qu’il écrivait cela? Savez-vous ce qui arriverait? Peut-être qu’il attraperait ce qu’il a dit en venant. Combien savent que ces choses arrivent, ceux qui ont déjà assisté à mes réunions? Oh ! j’en ai vu se tenir dans des lignes de prière, on a dû les transporter pour les faire sortir. J’en ai vu tomber sur l’estrade là où ils se tenaient. J’ai vu des épileptiques...?... et courir en criant et en sautant, en levant les mains et tout le reste. J’en ai vu marcher juste là et tomber pratiquement raides morts. C’est juste. Nous ne faisons pas le religieux.

[66] Souvenez-vous ce soir-là au–là à Toronto, au Canada, lorsque ce ministre s’est avancé sur l’estrade, et il pensait que c’était de la télépathie. Alors il a dit: «Le problème est que la personne écrit sur la carte de prière ce dont elle souffre», maintenant imaginez-vous qu’ils écrivent leur péché sur...?... Très bien. Il a dit: «Ensuite il transfère cela au... L’huissier prend la carte de prière, il garde la carte de prière, et il médite, et il lui transmet cela.» Et il est venu dans la carte de prière–là avec sa carte de prière sur laquelle était écrit tout un tas de choses, il disait qu’il avait la tuberculose, et beaucoup d’histoires. Il s’est avancé là ; j’ai dit: «Vous n’avez rien.» Il a dit: «Oh ! regardez. Observez ma carte de prière.» J’ai dit: «Cela n’a rien à voir. Vous êtes ici, essayant de trouver quelque chose. Vous pensez que c’est de la télépathie. Maintenant, la maladie que vous avez écrite sur cette carte de prière est sur votre corps.» C’est juste. Et après cela, j’ai reçu une lettre de sa part ici il y a deux ans. Il disait: «Oh ! Frère Branham, venez auprès de moi.» J’ai dit: «Voyez-vous cet homme assis là-haut au balcon, en complet bleu et en cravate rouge? Lui et vous étiez assis ensemble hier soir à une table, qui était couverte d’une nappe verte. Et une femme était assise au coin. Et vous avez dit que vous viendrez prouver que c’était de la télépathie.» Et cet homme a dit: «C’est la vérité du Dieu Tout-Puissant. C’est juste. C’est juste.» Et cet homme s’est agrippé à la jambe de mon pantalon, il a dit: «Priez pour moi, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est entre vous et Dieu maintenant. Cela n’est pas sous mon contrôle. Il a déjà prononcé cela. Cela est vôtre maintenant.» Et cet homme est cloué au lit jusqu’à ce jour. Que dire d’ici à New York, lorsque ce gars s’est tenu là, essayant de m’hypnotiser, de me faire aboyer comme un chien? Il se tenait là en train de faire de l’hypnotisme. Et le Saint-Esprit a regardé dans l’assistance et a dit: «Toi fils du diable, a-t-Il dit, maudis sois-tu.» Et il est paralysé. C’est juste. Vérifiez une fois. Voyez-vous? Combien se souviennent d’avoir lu le livre à propos de ce fou qui était monté sur l’estrade ce soir-là? Demandez à la police là-bas, voyez ce qui est arrivé. Voyez? C’est Dieu, mes amis. Réveillez-vous ! Croyez !

[67] Maintenant, cet homme qui se tient ici à mes côtés, je ne l’ai jamais vu. Je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, frère. Nous ne vous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus dans la vie. Maintenant, afin que vous sachiez, je n’ai aucun contact avec cet homme, il n’y en a pas qui... Le Dieu Tout-Puissant sait cela. Et maintenant, si le Saint-Esprit révèle ce qui cloche chez cet homme, ou la raison pour laquelle il est ici, ou quelque chose d’autre... Je ne sais pas. Et pensez-vous que je dirai cela pendant que je me tiens ici? Dans ce cas, allez-vous tous croire que Jésus est ressuscité... Eh bien, qu’est-ce? Juste... Lorsque Jésus était là autrefois dans le Nouveau Testament, et que les gens L’ont vu faire cela, ils ont dit: «Voici le signe du Messie.» Combien savent cela? Maintenant, levez la main. La Bible dit que c’était le signe du Messie, lorsqu’Il a parlé à la femme et à cet homme, qu’Il a parlé à l’homme et à la femme.

[68] Maintenant, s’Il fait la même chose ce soir, ne sera-ce pas là le signe du Messie? Eh bien, je ne le connais pas. Mais j’aimerais lui parler, comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits. Eh bien, maintenant, monsieur, bien des fois là dans les anciens pays, les gens qui ne parlent pas l’anglais et ainsi de suite, j’ai beaucoup de difficultés avec eux. Mais lorsque quelqu’un peut me répondre, eh bien, alors, c’est une bonne chose parce qu’il est anglophone (Vous voyez?), et je peux–je peux lui répondre. Mais notre... Vous savez, notre Tendre Seigneur Jésus, vous et moi, nous devrons nous tenir ensemble dans Sa Présence un jour et rendre compte pour tout ce que nous avons fait dans cette vie (C’est juste.), à moins que cela soit confessé et mis sous le Sang, lorsque nous irons... Alors nous irons dans l’Enlèvement. Gloire à Dieu !

[69] Maintenant, le Seigneur Jésus dont la Présence est... Il est omniprésent ; Il est partout. Il est toujours partout. Mais, bien sûr, vous–vous êtes un chrétien, vous êtes un chrétien. Et, bien sûr, j’ignore ce qui cloche chez vous. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Mais à moins que Dieu me dise ce qui cloche... Et si Dieu peut me révéler ce qui cloche chez vous, alors il y a–vous en serez le juge ; vous saurez si c’est vrai ou pas. Mais si l’assistance entend encore ma voix, cet homme est ici pour quelqu’un d’autre et c’est une femme. Et elle n’est pas ici dans cette salle, parce qu’il n’y a nulle part aucune réponse à cela dans cette salle. Elle n’est pas ici, monsieur, la personne pour laquelle vous vous tenez ici. Cette femme, je vous vois ens-... C’est votre femme. C’est juste. Je la vois à table, et elle n’arrive pas à manger. Elle a un–un problème de l’estomac. Je vous vois l’amener à maintes reprises à l’hôpital, ou le médecin... C’est devant un hôpital, vous faites des va-et-vient à l’hôpital. Et les médecins ne savent même pas ce qui cloche chez cette femme.

[70] Maintenant, voici ce qui cloche chez elle. C’est la régurgitation des nerfs qui sont dans son estomac qui est la cause de ce trouble sérieux qu’elle a. Et si vous voulez bien aller lui parler et lui imposer cette main que vous avez levée vers Dieu, lorsque vous arriverez là-bas, et prononcer le Nom du Seigneur, et lui dire de ne pas douter, elle n’aura plus besoin d’aller à l’hôpital. Dieu Tout- Puissant, accorde ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant, faites-moi parvenir de vos nouvelles. Que Dieu vous bénisse. Est-ce que vous aimez le Seigneur Jésus? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela devrait convaincre tout le monde que ce n’est pas moi. C’est Lui. Si vous croyez, tout est possible. N’est-ce pas Joyce Sims qui est assise ici, portant la robe blanche, est-ce juste, un petit manteau blanc, une jeune dame assise à côté de cet homme-là? Non, non. C’est la dame là à côté d’elle, qui essaie d’offrir une prière à Dieu. C’est juste, n’est-ce pas, madame, vous qui portez ce manteau bleu? Oh ! oui. Eh bien, croyez et l’arthrite vous quittera, et vous pourrez rentrer chez vous et être guérie. Amen. Amen. Ayez foi en Dieu. Qui a fait cela? C’est Jésus-Christ. Qui a fait cela? Elle a commencé à croire, et tout d’un coup, j’ai vu quelque chose ici se tenir devant moi. C’était une femme qui semblait infirme et qui avait cette infirmité aux mains et aux épaules, et tout. Et je l’ai vue à la manière dont elle essayait de tenir ses–ses assiettes pendant qu’elle les lavait. Et je me demandais où c’était. Et j’ai regardé autour de moi, et j’ai vu une dame, et elle ressemblait à la fille de madame Sim qui habite à Zion. Mais je savais que si c’était elle, je la verrais à un autre moment, parce que je la connaissais. Mais Cela... La Lumière s’est tenue au-dessus de cette autre dame. Eh bien, maintenant, cela l’a quittée. C’est sa foi qui a fait cela, exactement.

[71] Bonsoir, monsieur. Maintenant, monsieur, vous et moi nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais Jésus nous connaît tous les deux. Un jour nous allons devoir nous tenir dans Sa Présence et rendre compte pour notre–pour tout ce que nous avons fait. Voyez? Si vous croyez de tout votre coeur... J’aurais souhaité pouvoir faire quelque chose pour vous afin de vous aider dans vos problèmes. Je–je suis un homme comme vous et une des créatures de Dieu tout autant que vous. Et si je peux faire quelque chose pour vous aider, je–je le ferai volontiers. Voyez? Je ne peux pas le faire. Et maintenant, si vous cherchez la guérison pour vous, ou pour quelqu’un d’autre, ou–ou quelque chose comme ça, je l’ignore. Vous–vous savez que j’ignore cela. Mais il y a une seule chose que je puis vous dire, quel que soit votre désir, vous sentez que votre esprit est le bienvenu, étant un croyant chrétien, alors si vous acceptez ce que Jésus a fait pour vous, ce que vous Lui demandez de faire... Voyez? Allez-vous le croire? Le croirez-vous? Que Dieu vous bénisse.

[72] Maintenant, vous avez eu des ennuis pendant un bon moment. Vous vous êtes fait mal. Et quelque chose à l’intérieur de vous a lâché. Et vous avez eu une sorte de maladie intestinale, un gonflement, et je vous vois un homme plus gros que vous ne l’êtes maintenant. Vous avez perdu beaucoup de poids. Et puis, vous avez perdu beaucoup, beaucoup de kilos. Non seulement cela, mais laissez-moi vous dire quelque chose. Je vois une ombre sombre qui vous suit jusqu’à il y a environ cinq ou six ans, puis vous êtes devenu chrétien à ce moment-là. [Cet homme dit: «C’est juste. J’ai accepté Christ dans l’église de Moody il y a six ans, ou environ cinq ans et demi. Et c’était en un clin d’oeil. Si ma femme était ici, elle vous le dirait. Cette habitude de boire et de fumer du tabac que j’avais pendant vingt ans a disparu comme cela.»–N.D.E.] Eh bien, partez en croyant et votre maladie s’en ira de la même manière, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Amen. Les ténèbres, ensuite la Lumière, de la mort à la Vie... Croyez au Seigneur Jésus. Amen. Croyez-vous en Lui?

[73] Je ne peux pas guérir votre nez, soeur, cette maladie que vous avez dans le nez, vous priez pour cela, vous qui êtes assise là, au bout de ce siège-là, en train de regarder par ici. Mais Jésus peut vous guérir. Il l’a fait. Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Alors levez la main. Très bien. Partez, et cela vous quittera maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[74] Bonsoir. Croyez-vous que tout ce que vous avez vu, entendu, dans la Bible, et que la Bible est la Parole de Dieu, qu’Elle est vivante, qu’Elle agit toujours de la même façon? Le croyez-vous? Vous croyez? Eh bien, nous ne nous connaissons pas ; à ce que je sache nous ne nous connaissons pas. Naturellement, maintenant nous voyons que vous portez des lunettes ; il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux. Par exemple si je disais qu’une personne qui est assise dans un fauteuil roulant est infirme, tout le monde sait cela. Voyez? Et les gens savent qu’il y a quelque chose qui cloche dans vos yeux, à voir vos lunettes. Ça pourrait être la raison de votre présence ici ; je ne sais pas. Mais Dieu le sait. Cependant si le Seigneur Jésus agit à votre égard et à mon égard de la même manière qu’Il l’avait fait avec la femme samaritaine, serez-vous disposée à partir et à dire comme... Vous n’êtes pas venue pour me voir, vous voyez? Elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit» ce qui clochait en elle. Mais vous direz: «C’est Jésus-Christ qui a fait cela.» Allez-vous le faire? Le ferez-vous? Vous allez dire: «Le Messie est certainement vivant aujourd’hui.» Nous dirons cela, n’est-ce pas? Très bien. Que le Seigneur puisse l’accorder, soeur, votre désir. Maintenant, je vais reprendre ma parabole pour aller Le rencontrer, pour voir ce qu’Il me dira. Oui, vous avez des faiblesses, un trouble gynécologique, et vous avez une grosseur, cette grosseur se trouve dans votre bouche. Et ils ne savent même pas de quoi il s’agit. C’est juste. Est-ce que le Messie est vivant ce soir? Alors approchez. Il a prononcé ces mots: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, Père, je fais ceci à ma soeur au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu guérisses son corps et que Tu fasses d’elle un des témoignages dans son quartier. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez de tout votre coeur et recevez la guérison. Très bien. «Si tu crois, a dit Jésus, tout est possible.»

[75] Vous êtes–vous êtes un merveilleux groupe de gens. Je ne crois pas que l’on puisse trouver davantage de foi, c’est ce que je veux dire, comme nous pourrions appeler... J’expliquerai cela demain, les niveaux de la foi (Vous voyez?), ce qu’est la foi humaine et ce qu’est la foi divine. L’une, c’est la foi humaine ; l’autre, c’est la foi de Dieu ; mais humainement parlant, vous êtes l’une des merveilleuses assistances à laquelle j’aie jamais prêché. C’est juste. Si vous pouvez seulement percer cette petite croute là. Cela se sépare juste là. C’est juste un petit enchevêtrement, si vous pouvez le franchir. Vous passerez de l’affluent à l’océan. Voyez? Comprenez-vous ce que je veux dire? Croyez tout simplement. N’essayez pas de rendre cela si orthodoxe, tout ce que vous devez faire, et tout ce que... Non, soyez simplement comme une petite fille, ou un petit garçon qui tend la main vers–vers papa pour prendre la sucette. Il dit: «Tiens, fiston, c’est à toi.» C’est juste–juste comme cela, croyez-le. Cela arrivera. Bonsoir, madame. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Et Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Et s’Il peut... Si vous savez que je ne vous connais pas, et que je ne sais rien à votre sujet, eh bien, dans ce cas, Quelque Chose devrait me le révéler, sinon je... c’est le seul moyen pour que je sache, est-ce juste?

[76] J’ai vu une femme blanche se tenant ici en ce moment, assise là, souffrant de la vésicule biliaire, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit, soeur? Vous... Celle qui porte le petit manteau rouge, qui a le doigt levé comme cela, croyez-vous? C’est une chose horrible, n’est-ce pas, c’est ce qui cause cet état-là dans votre...?... Maintenant, pouvez-vous croire, vous pouvez être guérie, et Dieu vous bénira et vous guérira. Ma sincère prière est qu’Il vous accorde cela. Votre foi L’a touché.

[77] Vous êtes toute inquiète au sujet de quelque chose. C’est juste. Et vous souffrez des nerfs, vous êtes tout inquiète et nerveuse. Et puis, je vois un couple ; c’est un homme et une femme, et c’est votre père et votre mère. Et vous désirez que je prie pour eux. Maintenant, est-ce que vous croyez? Alors partez, trouvez la chose telle que vous avez cru qu’il en sera. Il en sera ainsi. Croyez-vous cela? Que Dieu vous l’accorde, ma soeur, au Nom de Jésus. Si vous pouvez croire... Eh bien, je vous demanderais, il se fait un peu tard, mais soyez simplement respectueux, juste–encore une ou deux personnes s’il vous plaît, ou à peu près cela. Voyez? Ce n’est pas nécessaire qu’il en soit ainsi, mais chacun de vous, c’est... Cela ne... Cela–cela devrait vous aider tous. Souvenez-vous, c’est tout simplement l’attitude de Dieu envers chacun de vous. Ne le croyez-vous pas?

[78] Maintenant, écoutez ceci. Ne voyez-vous pas Ceci? Oh ! J’aurais souhaité que vous voyiez Cela. Vous pouvez voir quelque chose physiquement. Est-ce vous la personne pour laquelle on vient de prier ici, vous qui êtes assis juste ici, l’homme assis devant? La dame qui est juste derrière vous, elle a la tête inclinée. Ça fait longtemps qu’elle prie. Elle vient d’entrer en contact avec Dieu il y a quelques instants. Regardez dans ses yeux, il y a de l’eau dans ses yeux. Certainement. Elle croit que Dieu va la guérir de ce trouble cardiaque, et la rétablir, n’est-ce pas, madame? C’est juste. Voyez-vous ce que je dis? Vous voyez? Il n’est pas nécessaire que vous soyez ici. Il n’est pas nécessaire que vous ayez une carte de prière. Sa foi L’a touché comme ce fut le cas pour l’aveugle. Il a dit: «Croyez, tout est possible à ceux qui croient.» Si vous pouvez croire, tout ira bien.

[79] La dame en question n’a pas levé sa tête. Sa foi a tiré à plusieurs reprises. J’ai vu cela, ensuite j’ai vu la Lumière se déplacer et se tenir juste au-dessus d’elle. Vous rendez-vous compte que je suis en train de regarder dans deux mondes maintenant, que je vous vois dans un autre monde, dans une autre dimension. La voilà qui se tient juste au-dessus d’elle. J’aimerais que cette femme, pendant qu’elle a la main levée, fasse une forte pression ce soir, n’est-ce pas, soeur, essayant de vous humilier pour recevoir la guérison? Et vous priiez, disant: «Ô Dieu, que ceci soit ma soirée.» Si c’est vrai, alors agitez votre main. Si c’est... Voyez, la voilà. Comment... Je pouvais entendre au loin, à distance, c’est comme si c’était dans un autre monde, une personne qui offrait cette même prière dont je viens de vous parler. La voici. Elle est guérie maintenant. Voyez? C’est sa foi qui a fait cela. «Si tu peux croire, dit la Bible, tout est possible.»

[80] Mon frère de couleur là-bas, vous avez une hernie, n’est-ce pas? Si vous croyez que Jésus-Christ vous guérit, vous qui êtes assis là au bout de cette petite rangée, et croyez que Jésus-Christ vous a guéri, vous obtiendrez cela. La dame à côte de vous est en train de prier pour ses yeux. Elle souffre des yeux. Si vous croyez que Jésus-Christ va vous rétablir, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Voulez-vous croire cela? Voulez-vous accepter cela? Alors que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame.

[81] Voici une dame. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre, soeur? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Voici une femme, elle regarde, c’est une jeune dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais savez-vous que Dieu sait qui elle est et tout ce qui la concerne? Vous savez, Dieu connaît l’heure où elle est née. Vous savez, Dieu la connaissait avant sa naissance. C’est juste. Maintenant, si vous voulez bien attendre un petit moment. Ne vous déplacez pas. Je sais que c’est difficile. Certains parmi vous, demain vous devez vous lever tôt pour aller à l’église. Mais laissez-moi prendre cette patiente-ci, pendant que vous êtes assis très calmement, s’il vous plaît. Je vais parler à cette dame. Maintenant, soyez très respectueux afin que vous sachiez que l’attitude de Christ est tout à fait la même envers chacun de vous.

[82] Bon, madame. J’aimerais prendre un petit moment pour vous parler. Et en fait, la manière dont le don de Dieu est censé opérer, ce n’est pas qu’il devait se manifester comme ceci et m’affaiblir. Bientôt, je vais arranger cela d’une autre manière, de façon à ce que je ne sois plus comme ceci. Cependant ça sera bien au-delà de ceci, bien au-delà. Car Dieu a fait ceci pour Son peuple. Et j’aimerais vous demander quelque chose. Maintenant, n’ayez pas peur. Ce n’est pas pour vous blesser ; c’est pour vous aider. Voyez? Vous êtes consciente qu’il y a Quelque Chose tout près de vous. C’est juste, n’est-ce pas? Tenez. C’est Lui. Peut-être qu’il ne serait pas bon que je vous parle trop longtemps. Mais puissé-je dire ceci, le problème pour lequel vous êtes ici, c’est un problème des glandes. C’est juste. Et c’est à votre visage. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est juste. Je vois quelqu’un près de votre maison, près de votre habitation. Voyez? Les gens vous appellent Irène (C’est juste.) Martin. C’est juste. Vous habitez sur une rue appelée Evergreen, ou quelque chose comme cela. C’est juste, n’est-ce pas? C’est le 1820. C’est juste. Maintenant, partez en croyant, soeur. Ô Dieu, accorde à cette femme sa requête au Nom de Jésus. Amen. Si tu peux croire, tout est possible.

[83] Et si je ne vous disais pas un seul mot, soeur, et que je disais simplement: «Je vais vous imposer les mains et prier pour vous», allez-vous croire? Cher Père céleste, je Te prie d’accorder à cette femme sa requête et de la rétablir, pour l’amour de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en recevant ce que vous avez demandé. Allez-vous croire de tout votre coeur? Parfois ça devient très difficile de vous lever, et l’arthrite est une mauvaise chose. C’est douloureux, et cela fait mal, cela cause des irritations, il y a des douleurs, et... Mais savez-vous que Jésus est le seul remède qui existe pour l’arthrite ou n’importe quelle autre maladie? Croyez-vous cela? Vous croyez cela de tout votre coeur, n’est-ce pas? Eh bien, dans ce cas que le Seigneur vous l’accorde, alors que je prie. Notre Père céleste, je Te prie de guérir cette femme. Et que Ta miséricorde repose profondément sur elle au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Bien sûr, vous ne sentez pas cela maintenant ; cela–cela est parti maintenant. Mais–et cela ne reviendra pas. Continuez simplement à Le louer, et cela restera loin de vous. Que Dieu vous bénisse.

[84] Y a-t-il quelqu’un d’autre là-bas? Recevez la même chose. Si seulement vous croyez. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Vous avez un problème gynécologique, n’est-ce pas, madame? Juste là. Croyez-vous de tout votre... C’est juste. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Cela va simplement d’une personne à une autre. J’aurais souhaité que vous puissiez réellement croire. Bonsoir, monsieur. Maintenant, soyez respectueux. Il y a peut-être quelque chose ici. Non, je pensais que cet homme était sourd. Mais il ne l’est pas, seulement il ne parle pas l’anglais. C’est un Finlandais, Finlandais. Un Finlandais, il vient de la Finlande. Jumalan rauhaa. [«Que la paix de Dieu soit sur vous», en finlandais.–N.D.T.] Eh bien, cet homme ne parle pas l’anglais. C’est un Finlandais. Mais je vais lui faire des signes pour lui signifier ce qui ne va pas, si Dieu me le révèle. Vous êtes prédicateur. Eh bien, c’est terminé. Jumalan rauhaa. Kiitos. [«Merci» en finlandais.] Eh bien, disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Croyez-vous maintenant? C’est Lui. Il est ici. Qui? Jésus, le Fils de Dieu, le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Allez-vous croire? Croyez-vous qu’Il exaucera la prière que j’offrirai ici même pour vous? Combien croiront-ils? Levez simplement la main.

[85] A mes bien-aimés dans la ligne de prière, levez aussi la main. Dieu bien-aimé, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux ce soir, si nous avons trouvé ce que Tu exiges que nous trouvions, Bien-Aimé Seigneur Jésus, je ne sais pas ce que Tu pourrais faire d’autre pour les gens à part faire ce que Tu fais. Et, Père, Tu as envoyé Ton Fils ; Il est mort, Il a fait l’expiation ; Il est monté dans la gloire ; Il a envoyé des dons aux hommes, Il a fait la promesse que les choses mêmes qu’Il a faites, nous les ferions jusqu’à Son retour. Et Le voici aujourd’hui ; Le voici ce soir ; Le voici dans cette assistance. Eh bien, Il est en train de se placer parmi les gens, au-dessus de l’assistance. Et Dieu bien-aimé, même les gens de toutes langues, de toutes nations, ô Dieu, je prie, alors que Tu vois ces mains levées de ces gens, pour que Ton Saint-Esprit descende maintenant même dans les doigts de chacun d’eux en scintillant, et les guérisse, et en rétablissant chacun d’eux. Et je condamne le démon qui les a retenus, et je le réprimande, et je lui ordonne de quitter ces gens maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Croyez de tout votre coeur et recevez votre guérison.



CODE: 56-0408A
TITRE: Qu’est-ce qu’une vision?
TRAD: Shekinah
PARAS: 200

[1] Merci beaucoup. Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour toute Ta bonté envers nous. Ô Dieu, nous nous sentons vraiment indignes. De regarder cet auditoire aujourd’hui et de voir ce gâteau d’anniversaire posé ici. Je suis désolé, Père. Pardonne-moi. Je suis tout simplement incapable de parler. Mais je prie, ô Dieu, que d’une manière ou d’une autre, d’une manière ou d’une autre, que ce débordement d’amour Divin puisse vraiment aider chacun. Bénis ces gens qui ont fait cette grande chose, Père. Je Te demande de nous accorder une présence tellement grande de Tes bénédictions aujourd’hui, au point que l’édifice tout entier sera inondé de Ta Gloire. Et–et de penser qu’au même moment je regardais ces gens sourds-muets qui passaient par ici pour aller de l’autre côté. Oh, je T’en prie, ô Dieu, d’une manière ou d’une autre, accomplis pour nous quelque chose d’extraordinaire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Que les bénédictions de Dieu reposent sur Buckman. Ma prière, c’est que Dieu vous bénisse, mes chers amis. C’est vraiment très joli. Je suppose... Est-ce que vous l’avez montré au public? Est-ce qu’ils l’ont montré? [Un frère dit : “Oui.”–N.D.É.] Oui. N’est-ce pas magnifique? L’assemblée dit : “Amen.” Je veux saisir ce moment pour vous remercier. Il n’y a absolument aucun moyen pour moi de vous rendre, à aucun de vous, les bienfaits dont vous m’avez si gentiment comblé. J’ai aussi remarqué les cadeaux qui m’ont été offerts, et puis les petits dons dans les enveloppes, et les cartes et tout ça. Merveilleux! Ça me donne vraiment envie de prendre rendez-vous, de revenir l’an prochain pour mon anniversaire. L’assemblée applaudit. Un grand merci. Oh! C’est épatant. Je regardais ça; je ne savais pas ce que c’était. C’est vraiment très joli, et tous vos cadeaux.

[4] Il n’y a qu’une parole que je puisse dire. Et ce n’est pas exactement... Eh bien, c’est une parole qui renferme une prière : “Que Dieu vous bénisse.” Et si je n’avais jamais la possibilité... que Dieu ne me donnait jamais l’occasion de le faire dans cette vie, de–de témoigner ma reconnaissance pour tous ces cadeaux qui m’ont été offerts par chacun. Et même une petite fille avait mis une petite enveloppe, c’était sa dîme, qui s’élevait, je pense, à environ huit cents. Elle m’a envoyé ça comme cadeau d’anniversaire : sa dîme. Depuis celui-là jusqu’à ces grands cadeaux qu’il y a ici, oh! que Dieu vous le rende en abondance, mes chers frères et sœurs. C’est que je... Franchement je ne pensais pas que vous aviez autant d’estime pour moi. Réellement. J’en suis très reconnaissant.

[5] Aujourd’hui, c’est–c’est, nous avons prévu de vous parler à coeur ouvert, je crois, aujourd’hui. Simplement, au lieu de prêcher, simplement vous parler et peut-être expliquer quelques-unes des choses qui peuvent vous sembler si mystérieuses dans les réunions. J’en ai encore le souffle coupé. C’est que je ne m’attendais pas à avoir un autre anniversaire aujourd’hui.

[6] Comme je passais la porte, j’ai rencontré mon bon ami, ici, Art Wilson. Je pense que les Hommes d’Affaires Chrétiens le connaissent tous. Vous–vous habitez l’Oregon, n’est-ce pas? Ou... [Frère Wilson dit : “Reno, dans le Nevada.”–N.D.É.] Reno, dans le Nevada. Frère Art Wilson, à ma droite.

[7] L’homme à côté de lui, c’est monsieur Wood. Monsieur Banks Wood, qui est mon ami et mon voisin. Monsieur Wood est mon compagnon de voyage. Et beaucoup d’entre vous le connaissent, du fait qu’il vend les livres lors des réunions. Cet homme était un entrepreneur très prospère. Un jour, pendant que j’étais à Louisville, dans le Kentucky, que j’y faisais une réunion, – lui était témoin de Jéhovah, sa femme était méthodiste, – comme ils avaient entendu parler des réunions, ils se sont rendus là-bas en voiture, pour voir si tout cela était bien vrai.

[8] Ce soir-là, il y avait là une jeune fille qui était comme pétrifiée : elle était étendue depuis plusieurs mois, incapable même de bouger une seule articulation, des hanches jusqu’en bas. Une jeune fille d’environ, oh, une demoiselle d’environ quinze ans; elle s’est levée de sa civière, d’un coup, au moment où on l’a emmenée sur l’estrade, et elle a marché, elle allait et venait. Le lendemain, elle a continué comme ça. Quelques jours plus tard elle retournait à l’école. En bonne santé, tout est normal encore aujourd’hui. Et le Seigneur avait fait beaucoup d’autres choses.

[9] Alors monsieur Wood, comme il avait quelque chose à faire, une maison à terminer ou un travail en chantier, il a fallu qu’il se dépêche de finir ça. Il est allé à Houston, au Texas, à ma réunion suivante. Là-bas, il était dans la salle, le soir où l’Ange du Seigneur est apparu, et où les appareils photo ont pris la photo de l’Ange, cette même photo que vous avez vu vous-mêmes, ici.

[10] Alors il s’est retrouvé devant un grand choix à faire. Il avait un garçon infirme, dont la jambe était atrophiée, repliée sous lui. Alors monsieur Wood, quand je suis rentré... Je suis allé outre-mer, et en Suède; je suis rentré. Et là ils ont dressé la tente, je crois que c’était à Cleveland ou... à Cleveland, dans l’Ohio. Et monsieur Wood, bien entendu, était encore dans la foule, il suivait tout simplement, comme le font encore beaucoup d’entre vous aujourd’hui, mais il était bien décidé à rester jusqu’à ce que l’affaire soit classée. C’est comme ça, c’est comme ça qu’il faut faire. Il a laissé de côté son travail, et il a amené ce garçon à Cleveland.

[11] Après quelques soirées, pendant cette série de réunions. Évidemment, je ne m’en souviens pas; seulement grâce à la bande. Il était assis au fond, dans une tente, tout au fond, lui et sa femme. Et le Saint-Esprit est descendu, Il a dit : “La dame qui est assise là-bas, au fond, avec son mari, un entrepreneur,” Il a dit, “elle, elle a une tumeur. Et son garçon est infirme. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Guéris.’” Ils ont fait lever le petit. C’est un jeune bien portant, sa jambe est droite, depuis cette heure-là, il est normal, autant que n’importe quel autre garçon.

[12] Monsieur Wood a cessé d’exercer son métier d’entrepreneur; il flâne avec moi. [L’assemblée tape des mains.–N.D.É.] Donc, son garçon et mon garçon sont très copains. Il est normal et en bonne santé, autant que n’importe quel autre garçon; il s’attend à partir sous peu au service militaire. Donc, le Seigneur est bon. N’est-ce pas? “Amen.” Il est plein de miséricorde. Et que de grandes choses Il a faites au milieu de nous!

[13] Maintenant, aujourd’hui, maintenant, ce soir, je pense, étant donné que... Nous allons commencer un peu plus tôt. Je dois être à Louisville, dans le Kentucky, à un rendez-vous, demain matin à huit heures, et je dois faire tout le trajet en voiture cette nuit, c’est environ à huit ou dix heures de voiture d’ici. Donc, nous arriverons là-bas tout juste à temps pour aller à ce rendez-vous. Nous partirons directement d’ici, pour aller à... pour Louisville, et en voiture. Et alors, nous avons l’intention de commencer les services un peu plus tôt, ce soir. Aussi nous vous serions reconnaissants de bien vouloir arriver un peu plus tôt. Ils m’ont dit que je pourrais être sur l’estrade...

[14] [Frère Joseph Mattson-Boze dit : “On distribuera les cartes à dix-huit heures.”–N.D.É.] On distribuera les cartes à dix-huit heures, a dit Frère Joseph. Et nous...

[15] Il se peut que très bientôt Billy soit forcé de faire son service militaire, alors c’est monsieur Wood qui distribue les cartes de prière, et Billy l’initie. J’ai dit : “Comment te débrouilles-tu, Monsieur Wood?”

[16] Il a dit : “Dis donc!” Il a dit : “Ça va bien, mais”, il a dit, “il ne me restait que deux cartes, et six personnes les voulaient.” C’est... Il a dit : “Qu’est-ce qu’on fait dans ce cas-là?” J’ai dit : “Exactement ce que tu as fait.” J’ai dit : “Eh bien, il...”

[17] Et hier soir, là, il était si heureux, disait-il, de voir ces gens, à qui–qui il avait donné les cartes, se tenir sur l’estrade, et Dieu les guérir et les rétablir. Il en était si heureux!

[18] Donc, ce soir, on les distribuera à dix-huit heures, parce que je dois être sur l’estrade à dix-neuf heures quarante-cinq, je pense. Je crois que c’est bien ça. Et ce afin de terminer la réunion un peu plus tôt, à cause de ce trajet en voiture, qui sera long et fatigant, cette nuit.

[19] Alors, merci d’être venus cet après-midi. En cet après-midi froid et de grand vent, mais vous êtes quand même venus. Ça montre que vous n’êtes pas du tout venus pour qu’on vous voie. Vous êtes venus dans le but de retirer quelque chose de bon de cette réunion, quelque chose qui vient de Dieu. Et je Le prie de vous bénir abondamment.

[20] Bon, surtout, ça ne veut pas dire que tous les gens doivent être ici à dix-huit heures; seulement ceux d’entre vous qui veulent avoir une carte de prière.

[21] Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout notre rassemblement. Et je–j’espère qu’un jour, si le Seigneur le veut, je pourrai bientôt revenir à Chicago, pour servir le Seigneur.

[22] La Bible dit ici : Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que moi, l’Éternel, je me ferai connaître à lui,...

[23] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, pour vous parler un peu à coeur ouvert. Je vais...

[24] Ceci, Joseph ne le sait pas encore. Mais je vais juste lui demander de m’interrompre si, à n’importe quel moment, il veut dire quelque chose. Nous avons eu une entrevue, un peu comme ça, ce matin, à la radio. Vous avez tous écouté l’émission? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]

[25] Et–et donc, pour–pour aujourd’hui, j’ai pensé, peut-être, juste pour sonder un peu le–le sentiment général des gens, pour que vous puissiez voir ce qu’il en est, comment opère le surnaturel. Juste vous parler à coeur ouvert, pour vous mettre au courant de la face cachée de Ceci, en dire autant qu’il m’est permis de le faire. Et je n’ai jamais... Beaucoup de ces choses que j’ai à coeur de dire, je ne les ai jamais dites à un auditoire auparavant. Donc, qu’Il ajoute Ses bénédictions à ce que nous dirons.

[26] La première chose dont nous voulons parler, c’est : Qu’est-ce qu’une vision? C’est quoi, au juste? Certains, tant de gens...

[27] Je ne le dis pas, comme notre Frère Billy Graham le disait, “pour répondre à ceux qui me critiquent”. Je suis vraiment reconnaissant que mes critiques soient si peu nombreux. Presque tous...

[28] Ceux d’entre eux qui n’ont jamais assisté à une réunion, peut-être qu’ils diront : “Bof, tout ça, c’est sans intérêt.” Mais dès qu’ils assistent à une réunion, ça règle presque toujours la question, quand Jésus s’empare de leur coeur, et qu’alors ils voient que c’est–que c’est vrai.

[29] Une vision, c’est–c’est tout simplement... Beaucoup de gens me demandent : “Frère Branham, est-ce quelque chose de matériel, que vous regardez? Ou bien, est-ce juste une impression qui frappe l’esprit? Ou bien, qu’est-ce que c’est?” Non. C’est matériel. C’est réel, comme je regarde en ce moment, aussi réel que ça.

[30] Et maintenant, comment cela arrive, c’est par une action de la grâce souveraine de Dieu. Et, quand je n’étais qu’un bébé, au moment de ma naissance, ma mère me dit que cette Lumière est entrée et est venue se placer au-dessus du petit lit dans lequel j’ai vu le jour. Après, d’aussi loin que je m’en souvienne, ces choses se sont toujours produites devant moi.

[31] Ça s’ouvre, tout simplement, devant moi. Il me semble qu’il n’y a pas moyen de vraiment l’expliquer, mais, juste pour le faire saisir du mieux que je peux : il s’agit de s’abandonner au Saint-Esprit. Et ça commence, et voilà, c’est là devant vous. Vous êtes conscient de votre présence ici, et pourtant, vous êtes quarante ans en arrière, dans la vie de quelqu’un, vous êtes là à regarder ce qu’il fait. Et alors, tout ce que je dis, c’est ce que je suis en train de regarder.

[32] Ensuite, quand je reviens un peu à moi, je me rends compte que j’ai dit quelque chose, mais souvent je ne sais pas ce que j’ai dit. Et le moyen pour moi de le savoir, c’est que ces jeunes hommes qui sont assis ici, avec ces magnétophones, ils vont me faire réécouter ça. Et c’est mon moyen de savoir. Donc, ça ne vient pas de moi, pas du tout.

[33] Et puis, cela–cela est donné dans un seul–un seul but. Bon, à mon avis, et je dis ceci du fond du coeur : la forme la plus importante et la plus élevée qui existe, par laquelle Dieu puisse transmettre Son Message à Son peuple, c’est que les gens croient Sa Parole. C’est exact. Voilà la forme la plus élevée. Prêcher l’Évangile est la forme la plus élevée. D’ailleurs, si vous remarquez, c’est dans cet ordre que la Bible le présente. “Premièrement les apôtres, deuxièmement le prophète”, et ainsi de suite, ça continue comme ça, jusqu’aux neuf dons spirituels qui agissent dans chaque corps local.

[34] Bon, mes réunions en Amérique n’ont pas été très efficaces, pas autant qu’elles auraient dû l’être, en Amérique. Mes réunions ont plus d’impact, pour la cause du Seigneur, outre-mer. Les gens s’y rallient avec plus d’intérêt. Or je ne sais pas pourquoi. Bon, je ne parle pas de vous ici. Non. Je parle du public en général, voyez-vous, tout autour, disons, comme Chicago, dans l’ensemble; ou–ou Durban, en Afrique du Sud, dans l’ensemble, voyez-vous, quelque chose comme ça; ou Mexico, dans l’ensemble. Eh bien, ces gens auront une réaction positive, dans une proportion de quatre-vingts pour cent plus élevée qu’en Amérique.

[35] Maintenant, les services de guérison auxquels les Américains réagissent le mieux, à mon avis, eh bien, ce sont ceux de Frère Oral Roberts. Bon, Frère Oral Roberts est un orateur très énergique, un vrai prédicateur et un bon frère qui a la crainte de Dieu, notre frère, Oral Roberts; et c’est un de mes amis intimes, un frère charmant. J’ai un très profond respect pour Frère Roberts. Le Seigneur est avec lui et Il le bénit énormément, et ses réunions ici en Amérique. Il...

[36] Nous pourrions nous rendre tous deux dans une ville, lui organise sa série de réunions, et moi j’organise ma série de réunions. Ses auditoires à lui vont dépasser les miens, ils seront bien des fois plus nombreux, juste avec un peu de publicité, parce que son ministère a un plus grand impact ici en Amérique, parce qu’il est un–un–un orateur tellement convaincant. Il est... Et il a la–la manière. Il est intelligent et instruit, et il connaît la Bible. Et il peut présenter cela de telle manière que les gens instruits vont écouter, parce que c’est à leur niveau, c’est comme ça qu’ils–qu’ils vivent.

[37] Par contre, nous, quand nous sommes allés en Afrique, eh bien, ça ne se compare pas, mais pas du tout. Voyez? Et les gens qui ne sont pas instruits, et tout, eux cherchent le surnaturel, parce qu’ils n’ont pas ceci, l’instruction et... n’ont pas reçu un enseignement savant comme les gens d’ici. Et donc... C’est un quelque chose que le Seigneur a donné, pour gagner les gens.

[38] Bon, je ne veux pas dire que... Beaucoup de gens instruits, intelligents, habiles, parmi les plus haut placés, même des rois, des potentats, des monarques, certainement, ils y croient et le reçoivent.

[39] Mais, en général, dans nos églises américaines, il y a longtemps que nous n’avons pas eu un réveil, très longtemps, depuis l’âge de Wesley. Les anciennes générations se sont éteintes. Alors qu’autrefois, les gens du groupe de Wesley, on les mettait à la porte et on disait d’eux qu’ils étaient des “exaltés” et qu’ils avaient “la danse de Saint-Guy”, parce qu’ils secouaient vivement la tête, et–et qu’ils gisaient là, dans les... sur les estrades et partout dans les allées. On versait de l’eau sur eux et on les éventait, quand le Saint-Esprit était sur eux. Maintenant cette époque-là a disparu, il y a longtemps.

[40] Nous avons tous fini par devenir, oh, tellement orthodoxes. Mais c’est pour ça qu’ils n’y arrivent pas. Les gens d’aujourd’hui, ce qu’on leur enseigne, eh bien, voilà, un–un orateur qui peut présenter la chose d’une–d’une façon magistrale. Eh bien, ça, c’est tout à fait en ordre. C’est très bien, c’est épatant. Pourvu que vous receviez Christ, c’est ça–c’est ça l’essentiel, pourvu que vous receviez Christ.

[41] Maintenant, nous remarquons, notre Frère Roberts. Vous avez peut-être écouté son émission ce matin. J’ai lu les articles qui ont paru dans le journal, et j’ai eu l’information de première main. On disait que... Et, là-bas en Australie, c’est vraiment affreux, ils l’ont hué, ils l’ont traité d’“imposteur” et tout, et ils l’ont chassé comme ça. Alors que, peut-être que... un ministère de ce genre-ci aurait fait taire tout ça sur-le-champ. Voyez? Voyez? Ça ne se serait pas passé comme ça. Mais Frère Roberts, par contre, Dieu lui a donné un moyen d’oeuvrer auprès de certaines personnes que moi, je ne pourrais pas atteindre. Et peut-être que moi, j’oeuvre auprès de certaines personnes que lui ne peut pas atteindre. Mais, ensemble, nous sommes frères, nous cherchons à faire tout ce que nous pouvons pour le royaume de Dieu. Voyez?

[42] Et les visions font simplement partie de l’Évangile qui est prêché. Maintenant, vous voyez, si j’avais eu de l’instruction, et probablement que si j’avais eu une belle voix, et tout, que j’avais pu présenter l’Évangile d’une manière semblable, j’aurais probablement été un–un prédicateur de ce genre-là. Mais Dieu, sachant que je n’aurais pas d’instruction, il fallait qu’Il me donne un autre outil de travail, vous voyez. Et c’est ce qu’Il a fait – voilà tout ce que j’en sais.

[43] Maintenant, vous vous demandez peut-être ce qui se produit sur l’estrade. Quand un–un–un patient, ou... je ne le dirais pas comme ça. Ce serait d’employer un terme trop médical. Si vous voulez, je dirai ceci : quand un ami se tient devant moi, qu’il a besoin d’aide, voici ce qui se produit. Moi, je n’ai rien à voir là-dedans, absolument rien. C’est le patient lui-même qui opère ce don Divin. Je n’ai rien à voir là-dedans, rien du tout. Tout ce que je fais, c’est de m’abandonner, de m’abandonner toujours plus, jusqu’à ce que l’esprit de cette personne et l’Esprit qui est sur moi, auquel je me suis abandonné, jusqu’à ce que le Saint-Esprit...

[44] Je vais l’appeler comme ceci, ou plutôt le présenter comme ceci, pour que vous compreniez. Ici, en haut, il y a le Saint-Esprit, et alors, tout ce que je fais, c’est de m’abandonner toujours plus à Lui, jusqu’à ce que je sache qu’Il–qu’Il est là. Et je parle à la personne, jusqu’à ce que je capte son attention. Jusque-là, je ne sais rien de plus. Et le Saint-Esprit, du fait que mon esprit est abandonné à Lui, me montre la vie de cette personne. Et quand cela se produit, c’est ce qui fait grandir la foi du patient, jusqu’à ce niveau-ci.

[45] Et souvent, je me mettrai alors à dire autre chose, Il m’arrêtera et dira : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Ça, regardez bien. Ça, c’est parfait à tous les coups. Ça n’a jamais failli. Il leur dit exactement ce qui est sur le point d’arriver. Et il en sera ainsi. Notez-le, et voyez s’il n’en est pas ainsi. Or ça, c’est le patient qui le fait.

[46] Maintenant, je vais peut-être vous apporter ça un peu sous une forme pour amateur, pour que vous compreniez. Disons que, qu’il y a une très grande... que nous sommes tous des petits garçons et des petites filles, et que nous sommes là-bas, à... de nouveau dans notre enfance. Et il y a là une très grande clôture. Et de l’autre côté, il y a une fête foraine. Et il se trouve que moi, je–je suis un peu plus grand que vous. Vous, vous êtes peut-être plus forts que moi, mais moi, je suis plus grand. Voyez? Dieu fait différents types de personnes, pour différents types de travail. Eh bien, alors, ici, très haut, à peu près à la hauteur qui me permettrait de regarder de l’autre côté, il y a un trou dans le mur. Bon, là, je peux m’agripper au haut du mur, parce que je lève les bras un peu plus haut, et en serrant les doigts, je peux me hisser et regarder par le trou. Je peux revenir vous dire ce que j’ai vu. Vous saisissez maintenant? Vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]

[47] Bon, maintenant, peut-être que l’homme d’à côté, lui il est plus fort, mais il ne peut pas voir à une telle hauteur. Alors il dira : “Frère Branham, qu’est-ce que vous voyez?”

[48] Je dirai : “Un instant.” Je sauterai très haut, et là je m’agripperai à l’extrémité, je me hisserai, je tirerai très fort. Je dirai : “Je vois un éléphant.” Et je redescendrai. Voyez? C’est épuisant, parce que je me hisse. Je le dis un peu en parabole, pour que vous compreniez bien. Maintenant, quand je redescends : “Qu’est-ce que vous avez vu? – Un éléphant.” Voyez? Bien.

[49] Bon, ça, c’est comme la personne qui est sur l’estrade, en train d’utiliser le don Divin. Ça épuise, parce que c’est la personne elle-même qui fait agir ce don. Les gens n’en ont pas conscience, mais c’est eux-mêmes qui font agir le don.

[50] Maintenant, on m’a dit qu’hier soir il y avait un homme sur l’estrade, – c’est Frère Joseph qui m’a dit ça quand il est venu me trouver, – que cet homme était... Au premier abord, j’avais pensé qu’il était sourd-muet. J’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Quelque chose comme ça. Il se peut que je ne le rapporte pas textuellement. Je me base sur ce qu’on m’a dit. Je n’ai pas encore écouté la bande. Et on m’a dit que l’homme ne bougeait pas. J’ai dit : “Eh bien, peut-être qu’il est sourd-muet.”

[51] Maintenant, regardez bien la grâce souveraine. Voyez? Ça, c’est comme le fou qui était venu sur l’estrade. C’est comme le sorcier guérisseur en Afrique, qui est là à vous défier, avec des os aux doigts, vous voyez. Alors la grâce entre en action. On n’a pas à s’inquiéter. Non. Il n’y a aucune inquiétude à avoir. La grâce entre en action. Dieu entre en action là où on ne peut pas entrer en action. Et alors, pendant que cet homme était là. Avant... Je–j’ai dit : “Eh bien, il est peut-être sourd-muet.” Et tout à coup, une vision est apparue devant moi. Alors...

[52] [Une sonnerie de montre se déclenche.–N.D.É.] Bon, excusez cette sonnerie de montre. C’était pour indiquer le moment de venir commencer. Alors, je sais que vous avez entendu ça, ici. On m’a donné là une montre qui a une sonnerie. Alors, j’espère que ce n’est pas déjà l’heure de m’arrêter. Donc, dans la... Ça, je vais en entendre parler, ne vous en faites pas.

[53] Et donc, cet homme qui était là. Dans la vision, peut-être que j’ai tout de suite vu la Finlande ou quelque chose comme ça. Je ne me souviens pas. Mais, bon, quoi qu’il en soit, on m’a rapporté que je lui avais dit qu’il était Finlandais. Nous nous étions mépris sur son compte, ou quelque chose, peut-être sur le fait qu’il était Finlandais. Eh bien, Joseph ici présent, il disait qu’il... Ça l’a beaucoup impressionné, qu’Il sache de quelle nationalité était cet homme. C’est Dieu qui, par Sa grâce, a montré ça.

[54] [Frère Joseph Mattson-Boze parle avec Frère Branham du frère finlandais qui a été guéri.–N.D.É.]

[55] Je me demande si, par hasard, cet homme se trouve dans la salle aujourd’hui, et s’il y a une personne assise près de lui qui pourrait peut-être... si cette personne parle le finnois, elle pourrait–pourrait vérifier l’exactitude de ceci. Voudriez-vous lever la main, si cet homme est dans la salle aujourd’hui, ce Finlandais qui était ici hier soir, celui dont nous parlons, qui était sur l’estrade. Je voulais–voulais juste...

[56] [Frère Joseph Mattsson-Boze continue à parler avec Frère Branham du frère finlandais qui a été guéri.–N.D.É.] Eh bien, là, je suppose qu’il est peut-être retourné chez lui.

[57] Bon, maintenant, quand Jésus était ici sur terre, et... Il était le porte-parole oint de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Il était le–le Fils unique de Dieu. Et Dieu était en Christ – réconciliant le monde avec Lui-même – sans mesure. Vous croyez ça, vous qui étudiez la Bible? [“Amen.”] Il était l’Emmanuel. Jamais aucun de nous n’atteindra cette position-là. Non. Non. Il était le Fils de Dieu, saint, né d’une vierge, et ça, jamais nous ne le serons. Jamais nous ne serons capables de faire de telles choses, parce que c’est Ce qu’Il était, Lui.

[58] Par contre, Il a promis que nous ferions, nous aussi, les choses qu’Il faisait, parce que nous allions devenir des enfants adoptifs de Dieu grâce à Lui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Or ça, ce n’est pas... Ça s’applique à chacun de nous. Tous les croyants deviennent fils et filles de Dieu. Pas vrai? [“Amen.”]

[59] Maintenant, quand la femme qui avait la perte de sang a touché Son vêtement, ça, c’était exactement comme de jeter un coup d’oeil par le trou. Voyez? Il a senti que de la vertu était sortie de Lui. Il s’est–Il s’est affaibli, mais Il ne savait pas ce qui s’était passé. Quelqu’un L’avait touché, en utilisant de–de la foi. Il a demandé qui c’était, et tous s’en défendaient. Et alors, ce qui s’est produit après qu’Il a fait ça, eh bien, Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il ait trouvé. Or, voilà...

[60] Comment a-t-Il su que c’était elle? Voilà la question, ce que je veux vous faire remarquer. Comment a-t-Il su que c’était elle? Maintenant je vais essayer, avec... en tant que frère, d’expliquer ceci, comment Il a su que c’était elle.

[61] C’est que, quand quelqu’un a fait ça, – je peux le dire en me basant sur les réunions ici, sur la manière d’agir du Saint-Esprit, – quand quelqu’un a été béni, c’est comme s’il y a quelque chose qui vous attire, comme ça, voyez-vous, et vous repérez la personne. Et là, juste au-dessus d’elle, vous la voyez, cette personne, et ce qui lui est arrivé, et ce qui ne va pas chez elle. Alors vous regardez, et vous voyez que c’est la même personne, et il y a comme une–une voie ou un canal qui est actif entre vous et cette personne.

[62] Je pense que c’est comme ça, – Il ne l’a jamais expliqué, – je pense que c’est comme ça qu’Il l’a su. En effet, puisque le Saint-Esprit agit de façon similaire, c’est de cette manière qu’on peut le comprendre.

[63] Comme, par exemple, parfois on dit : “La dame qui est assise là-bas, qui porte un chapeau vert”, ou quelque chose comme ça, “vous souffrez de telle chose. Vous venez de tel endroit.” Vous écoutez ça. Voyez? Vous êtes en pleine vision, en train de regarder ce qui se passe. Ensuite, peut-être que vous la voyez réapparaître, et il y a de la lumière autour d’elle, et tout. Eh bien, alors vous dites : “Eh bien, elle est guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez? Le Seigneur, qui montre la vision, là c’est tout simplement votre foi en Lui qui fait qu’Il m’utilise comme porte-parole, pour vous dire ce que vous désirez qu’Il vous dise. Vous voyez ce que je veux dire? Bon, mais quand c’est l’autre... Or ça, c’est tout simplement une voie permissive par laquelle Dieu agit.

[64] Je dis ceci avec respect. L’heure est proche où, – après que je vous aurai dit ce que le Seigneur m’a montré par vision, – où ceci finira par céder la place à quelque chose qui est de loin supérieur. Et c’est de ça que je veux parler cet après-midi.

[65] Donc, la personne qui fait ça, elle va–va, si elle y croit, elle sera bénie et elle se rétablira. Or, ce qu’il y a eu, ce n’est pas que ces gens ont été guéris, mais c’est que leur foi a touché Dieu et a accepté la guérison qui a déjà été acquise pour eux il y a mille neuf cents ans. Voyez? Non, ça n’a absolument rien à voir avec leur guérison. C’était juste un porte-parole, pour prononcer la chose.

[66] Comment était-ce, partout dans la Bible? Nous ne... Je ne me compare pas avec un prophète. Non monsieur. Non. Je ne suis qu’un pauvre pécheur sauvé par la grâce. Mais le don que le Seigneur a donné aux prophètes, et ce qui faisait d’eux des prophètes : ils étaient le porte-parole de Dieu. Ils avaient la Parole du Seigneur. Et jamais aucun prophète n’a fait quoi que ce soit selon son propre désir. Quand il le faisait, il fallait d’abord que Dieu le lui ait dit. C’est vrai.

[67] Même chose pour le Fils de Dieu, quand Il est venu, Lui qui était le Dieu du prophète. Il a dit : “Je fais uniquement ce que Me montre le Père.” C’est vrai. Ça doit venir uniquement par les puissances Divines, pour se révéler à travers la chair. Et Christ était le porte-parole de Dieu sur terre. Tout le monde comprend ça? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.]

[68] Bon, par exemple, parfois, pendant que je suis chez moi. Gene, Léo, ceux dont je parlais hier soir, qui sont assis ici, Frère Beeler et beaucoup d’autres, et les gens qui me connaissent. Chez moi, je suis là, en train de marcher dans la maison, je ne pense à rien. Peut-être que je m’assieds dans la pièce, et là, une vision me vient. Peut-être qu’il n’y aura pas un seul mouvement pendant un bon bout de temps. Et ça dira...

[69] Il dira : “Maintenant, dans quelques instants tu vas recevoir un appel, au téléphone, et tu dois te rendre dans telle ville. Et, quand tu iras dans cette ville, tu iras à tel endroit. Ce sera comme ceci. Tu entreras dans la pièce, et tu déposeras ton chapeau. Ou, la dame déposera ton chapeau sur le lit, mais ce n’est pas là qu’il doit être. Il faut qu’il soit sur la table, et une autre dame entrera par ici.”

[70] Vous verrez tout ça s’exécuter devant vous, exactement comme ça doit se dérouler. Et si je néglige une seule de ces choses, ça n’arrivera pas. Il faut que ce soit au moment précis, à l’heure précise, et que tout soit dans la même position, tel quel, car c’est une vision. Il–il faut qu’elle se matérialise parfaitement. Alors, à ce moment-là, ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Ça n’a jamais failli. Ça, c’est quand Dieu utilise Son don. Ça ne m’affaiblit pas. Ça ne m’affecte pas.

[71] Or, quand Jésus a ressuscité Lazare de la tombe, ça, c’était un miracle beaucoup plus grand que dans le cas de la femme qui avait touché Son vêtement et avait été guérie de sa perte de sang. Vous êtes d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli et que de la vertu était sortie de Lui, parce que là, c’était Dieu qui utilisait Son don. Voyez? C’est ce genre de vision là. C’est ce type de vision là.

[72] Mais quand ce sont les gens qui utilisent le don de Dieu, et c’est ce qui m’affaiblit tant sur l’estrade, c’est que c’est vous, vous-mêmes. C’est ce qui produit la chose. C’est vous-mêmes qui la produisez, qui la mettez en action, voilà pourquoi cela tire. Soit que vous utilisiez le don de Dieu, soit que Dieu utilise Son don.

[73] Maintenant, pour faire une comparaison, je dirais... Si vous me demandiez : “Qu’est-ce qu’il y a là-bas? – Eh bien, il y a une girafe.

[74] – À part ça, qu’est-ce que tu as vu? Qu’est-ce que...” On se fatigue, voyez-vous, là, on voit autre chose.

[75] Par contre, quand Dieu veut vous faire savoir ce qui va se passer, Lui, Il n’a qu’à vous prendre, vous élever au-dessus de toute la situation, et dire : “Voici le cirque en entier. Tu vois? Voici la totalité du tableau. Tu vas faire ceci, et faire ceci, et faire ceci, et cela.” Il vous dépose de nouveau en bas. Il vous a élevé, dans Ses bras éternels et sous Son aile. Et il n’y a rien au monde... On redescend et on a envie de crier victoire. Mais voilà, c’est ça.

[76] Or la plupart des gens, ils pensent que quelqu’un qui a des visions devrait être Divin. Non monsieur, absolument pas. Non monsieur. Il n’y a que Dieu qui est Divin, personne d’autre. C’est tout. Et il n’y a personne... Il n’y a pas de distinction entre nous. Nous sommes tous des pécheurs sauvés par la grâce. Et l’un n’est pas supérieur à l’autre. C’est que quelque chose a été donné à l’un, et lui aura à répondre de ce qu’il a fait du talent qui lui a été donné. C’est vrai. Chaque personne aura à répondre de cela.

[77] Maintenant, j’aimerais vous raconter une vision qui s’est produite dernièrement. Et pour que... Frère Joseph m’a demandé de le faire, pour que les gens qui sont ici, dans la salle, ceux qui n’ont pas pu se procurer ce–ce numéro-là du magazine, comprennent. J’ai fait... Au début, quand je suis devenu un–un serviteur du Seigneur, appelé à prier pour Ses enfants malades, vous connaissez l’histoire, qu’Il m’a dit que j’étais né pour prier pour les malades.

[78] Maintenant, vous dites : “Oh, celle-là, je l’ai entendue souvent, de différentes personnes.” C’est bien. Voyez? Ça, c’est eux, je–je ne peux pas répondre pour quelqu’un d’autre. Je dois répondre pour ce qui me concerne, et vous devez répondre pour ce qui vous concerne. C’est vrai, ça.

[79] Et alors, quand Il m’a dit ça, je savais qu’il y avait, dans ce ministère, qu’il y aurait nécessairement beaucoup de choses à considérer; entre autres, la question d’argent. Eh bien, j’ai fait une promesse à Dieu, que je ne prendrais pas l’argent des gens. Et je Lui ai demandé... Je ne voulais pas de l’argent des gens, mais je savais ce que ça impliquait, qu’on me donnerait de grosses sommes d’argent, et que j’aurais à les refuser. Alors, je Lui ai dit que, tant qu’Il ferait réussir mes voies pour que je n’aie pas à quémander de l’argent, je resterais sur le champ de mission, tant qu’Il me ferait réussir. Mais quand Il en viendrait à ne plus pourvoir, qu’on en soit réduits à quémander, ou à passer des heures, ou tout ce qu’ils font pour ramasser des offrandes, – comme ce que j’avais vu bien des fois dans ma propre église dénominationnelle dont je faisais partie à l’époque, – alors j’ai dit que je–je quitterais le champ de mission. Il m’a béni pendant environ neuf ans. Mais, en Californie, ça...

[80] Mon ministère, semble-t-il, s’est mis à baisser, pour une raison ou pour une autre. Le courrier a diminué. Les gens ne semblaient pas être intéressés. “Eh bien,” j’ai pensé, “ô Dieu, tout ça, c’est entre Tes mains.” Alors qu’avant, je recevais environ mille lettres par jour, ou quelque chose comme ça, là on en était, ça a baissé jusqu’à six cents, puis cinq cents, puis jusqu’à quatre cents, trois cents, cent, soixante-quinze, à peu près ça. Je ne recevais plus qu’environ ce nombre-là, par jour, peut-être soixante-quinze lettres par jour.

[81] Eh bien, je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce qui peut bien s’être passé? Autant que je sache, je n’ai rien fait. Si oui, pour–pour, eh bien, pour les gens, je–je suis–je suis désolé.” Évidemment, je me disais : “Eh bien, je n’ai pas... Je ne vends rien. Les gens m’écrivent pour avoir des linges de prière, c’est tout. Et ça, nous ne les vendons pas. Nous les leur donnons. Eh bien, alors, Seigneur, peut-être que Tu es sur le point de faire des changements.”

[82] Je suis allé en Californie, je m’y suis endetté d’environ–d’environ quinze mille dollars, dans une série de réunions. Ce soir-là, quand je suis parti, j’ai demandé à Billy ce qu’il en était. Et les chères gens qui parrainaient ça, ils ont prêté leur appui financier, et ils ont été très, très gentils. Mais la promesse que j’avais faite, ce n’était pas ça. J’avais promis à Dieu de faire quelque chose.

[83] Ce soir-là, un cher frère m’a ramené au petit chalet où je logeais, et là je suis allé dans la montagne, tout seul, vers deux heures du matin. Nous devions partir vers quatre heures et demie. Et j’ai prié, il y avait clair de lune. Je revois la scène. C’était l’automne dernier. J’ai dit : “Père Céleste, maintenant je–je quitte le champ de mission, je rentre. Et ce que Tu veux que je fasse à partir de maintenant, je Te prie de me le révéler.”

[84] Et alors, je ne pouvais pas dire ça à Billy et aux autres. Je ne voulais pas le leur dire, je ne voulais pas le dire à ma femme. Mais, je me suis dit : “Je le leur dirai quand j’atteindrai l’Arizona.” Eh bien, à ce moment-là, je me suis dit : “J’attendrai d’avoir atteint le Texas, ce bon vieil État où habitait ma mère.” Je me suis dit : “Je le leur dirai là-bas.” Et je me suis rendu jusque-là. Je le leur ai dit en arrivant à Jeffersonville, dans l’Indiana.

[85] Billy, eh bien, il a dit : “Papa, attention à ce que tu es en train de faire là.” Il a dit : “La Bible ne dit-Elle pas : ‘Malheur à moi si je ne prêche pas l’Évangile?’”

[86] J’ai dit : “Prêcher l’Évangile, je ne parlais pas de ça du tout. Je parle des services d’évangélisation.” Et j’ai dit : “Écoute, Billy,” j’ai dit, “Dieu a des hommes sur le champ de mission, partout. Il n’a pas besoin de moi là-bas. Je peux retourner à mon ancien emploi, et–et prendre le pastorat, être le pasteur du Tabernacle, ou quelque chose. Peut-être que j’irai louer l’ancienne salle de spectacle, là-bas, pour faire une réunion internationale un dimanche après-midi, et une émission radiodiffusée, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Je ne peux pas m’arrêter tout d’un coup, là, parce que mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, à la maison. Alors, je–je ne peux pas, parce qu’il y a mon bureau et tout.” J’ai dit : “Je ne peux pas fermer boutique tout d’un coup, parce que ça m’est impossible.”

[87] Et alors ma femme a dit : “Billy, j’espère que tu sais ce que tu dis.” J’ai dit : “Eh bien, je–je sais une chose.”

[88] Une fois, j’étais venu ici à l’occasion d’une convention, pour une convention, et vous savez ce qui s’était passé là, à cause de cette promesse que j’avais faite à mon cher ami suédois, ici, Frère Boze, que je viendrais prêcher deux jours dans son église, l’Église de Philadelphie, après cette convention. On m’a fait savoir que si je ne, que si je faisais ça, je ne pourrais pas prêcher chez eux. C’était à moi de choisir. J’ai dit : “Je tiendrai ma parole.” Et je suis allé chez Frère Joseph. C’est exact. En effet, et je le referais. Un homme qui ne tient pas parole n’est pas quelqu’un de très bien.

[89] Je vois Dieu de la même façon. Il a donné la Parole, et j’En crois chaque Mot. Et s’Il ne tenait pas Sa Parole, Ce ne serait pas Dieu, pour moi. Je... Il faut qu’Il tienne Sa Parole, je crois. Et Il le fera, je sais qu’Il le fera. Bon, alors, je...

[90] Ce soir-là, quand nous sommes arrivés à la maison, je suis allé au lit. Ma femme pleurait. Elle a dit : “Billy, j’ai bien peur que tu fasses une erreur.” Elle a dit : “Tu sais que j’aimerais que tu restes à la maison, avec les enfants et moi. Mais,” elle a dit, “Bill, regarde ce que cela a produit. Cela a déclenché un réveil mondial, alors je ne vois pas pourquoi Dieu te ferait quitter le champ de mission.” J’ai dit : “Eh bien, je le Lui ai promis. Il a dit... – Mais–mais–mais Il ne t’a jamais dit ça.”

[91] J’ai dit : “Mais je le Lui ai promis. Tu vois? C’est ça. Je le Lui ai promis. Je vais tenir ma parole envers Lui. Si je tiens ma parole envers mes frères, alors, bien sûr que je voudrais tenir parole envers mon Sauveur.” Donc, je me suis couché, et j’ai très bien dormi cette nuit-là.

[92] Le lendemain matin, vers six heures, nous nous sommes réveillés. Et–et j’allais sortir du lit, – elle était de l’autre côté, – je me frottais le visage, comme ceci. J’ai dit : “Bon, aujourd’hui je vais appeler à la Compagnie des Services Publics, pour leur demander si je peux ravoir mon ancien emploi.” Et j’ai dit : “S’ils ne me redonnent pas mon emploi, monsieur Wood est entrepreneur, alors je l’accompagnerai. Lui et moi, nous irons démolir des bâtiments, ou quelque chose comme ça. Il faut que je travaille, parce que, il faut que j’aille travailler. En effet, puisqu’il me faut régler cette somme d’argent là, j’ai une dette de quinze mille dollars.” J’ai dit : “Alors, qu’est-ce que je peux faire? Il faut que je rembourse ça, ils ont beau y avoir prêté leur appui financier, peu importe, je–je vais rembourser ça. C’est vrai.”

[93] Donc, elle a dit : “Tu vas appeler monsieur–monsieur Bar, ce matin?”

[94] J’ai dit : “Eh oui. Je vais l’appeler et lui demander si je peux ravoir mon emploi. Et s’il... Et si cet emploi-là, c’est quelqu’un d’autre qui l’occupe maintenant, et qu’on ne peut pas lui donner un meilleur emploi,” j’ai dit, “dans ce cas je vais simplement... je vais accompagner Frère Wood, et nous construirons des bâtiments, ou quelque chose comme ça. Je l’assisterai.” Donc j’ai dit : “Si je quitte le champ de mission, il devra forcément le quitter aussi, alors il pourra recommencer à prendre des contrats, et nous pourrons travailler.” Donc, comme...

[95] Elle a dit : “Eh bien, je–j’espère bien que tu parles en connaissance de cause, Bill.” J’ai dit : “Eh bien, je...”

[96] Et j’ai regardé. Quelque chose s’approchait, descendait du plafond... Oh, c’est que je, peut-être...

[97] Je ne peux pas vous demander de comprendre ces choses. Mais ça, c’est quelque chose, quand nous nous retrouverons face à face avec Jésus, vous...?... sur la Parole.

[98] Quelque chose s’approchait. J’ai vu deux petits enfants au teint foncé qui descendaient, ils tiraient un petit chariot.

[99] J’ai dit : “Chérie, regarde ici, ce qui vient.” J’étais déjà parti.

[100] Elle a dit : “De quoi parles-tu?” Je l’entendais, mais je ne pouvais pas lui répondre.

[101] Et ces petits enfants s’avançaient vers moi, ces petits, aux cheveux un peu longs, aux yeux noirs, sombres, au teint brun, ils marchaient, venaient vers moi.

[102] Ensuite je–j’ai vu, je me suis mis à avancer. J’ai dépassé l’endroit où se trouvaient les enfants, j’ai vu monsieur Arganbright, mon frère qui m’a accompagné à l’étranger bien des fois, je l’ai vu, il était debout, en train de me regarder. Je me suis avancé vers lui.

[103] À ce moment-là j’entendais encore ma femme, qui se déplaçait dans la chambre.

[104] Je vais le dire comme ceci, pour que vous compreniez. Ce ne sont peut-être pas les bons mots, mais c’est pour que vous compreniez. Cette dimension-là, dans laquelle je m’étais trouvé, voilà que maintenant j’étais passé dans une autre dimension. Je ne l’entendais plus marcher. Ce n’était plus là.

[105] J’ai vu monsieur Arganbright. Il était comme d’habitude, avec sa petite manière bien particulière, sa tête comme ça, et il esquisse un petit sourire en me regardant. Et il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “nous avons distribué des cartes partout. Nous avons prévu un moyen de vous faire entrer et sortir. Tout est prêt.”

[106] J’ai dit : “D’accord, Frère Arganbright, quelle direction dois-je prendre?” Il a dit : “Continuez simplement à avancer.” J’ai continué à marcher. Je suis passé près de quelques ministres.

[107] Puis je me suis rendu un peu plus loin. Et je me suis retrouvé dans une vaste enceinte circulaire, où il y avait toutes sortes de, semble-t-il, des milliers de places assises.

[108] Et juste à ce moment-là, j’ai entendu quelqu’un dire : “La réunion est terminée.”

[109] “Eh bien,” j’ai dit, “qui a terminé la réunion? Comment se fait-il qu’on ait terminé la réunion?” Et je discutais. J’ai dit : “Pourquoi est-ce terminé? Qu’est-ce qui s’est passé?” Et il pleuvotait. Quelque Chose m’a dit : “Par ceci tu sauras.” Alors j’ai dit : “Eh bien, je ne...”

[110] Et là je suis entré encore plus profondément dans la vision. Et à ce moment-là, j’étais là avec, vous savez, une petite chaussure de bébé, d’un enfant d’environ un an. Vous savez, avec les tout petits oeillets; pas une petite bottine, mais une–une chaussure. Et je tenais un–un cordon, j’essayais d’introduire dans ce petit trou d’un huitième de pouce [trois millimètres], dans cet oeillet, un cordon d’environ un demi-pouce [treize millimètres]. Je travaillais avec ardeur, j’essayais de passer ce cordon, ce cordon d’un demi-pouce [treize millimètres] dans un oeillet d’un huitième de pouce [trois millimètres]. Et j’abîmais tous les brins de ce cordon, en essayant de le passer là-dedans comme ça. Et ça ne voulait pas passer du tout. Le bout du cordon était tout abîmé.

[111] Alors, juste à ce moment-là, j’ai entendu Quelqu’un dire, derrière moi : “Tu ne comprends donc pas que tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés?” J’ai regardé autour de moi. Et C’était derrière moi. Et j’ai reconnu cette Voix. Il a dit : “Tu utilises le mauvais bout du cordon.”

[112] Et j’ai abaissé le regard vers le bout de ce cordon, qui était par terre, – il y avait tout un tas de cordon, – et il se terminait en pointe, un beau bout d’un huitième de pouce [trois millimètres], ce qui lui permettrait de passer dans le trou. J’ai dit : “Je comprends.”

[113] Au moment où j’ai tendu le bras pour ramasser le cordon, j’ai été emporté de nouveau. Maintenant, notez bien ceci. Regardez bien la chose s’accomplir. Voyez? Au moment où je–j’allais me pencher pour prendre ça, voilà, j’étais parti de nouveau. Puis, quand je suis revenu à moi, j’étais debout près d’un beau lac, semblable au lac que vous avez ici, l’été, quand c’est très joli et verdoyant. Il y avait des pêcheurs de tous côtés, sur le lac, et ils pêchaient, mais ils attrapaient de petits poissons. J’ai regardé au loin, dans ce lac, et il y avait là de belles grosses truites arc-en-ciel, et j’ai dit : “Je sais que ceci est une vision, mais ces truites, je ne comprends pas. Mais”, j’ai dit, “tu sais, au fond de mon coeur, je crois que je pourrais les attraper.” Alors, j’ai ramassé le cordon, mais au lieu d’un cordon, c’était une canne à pêche.

[114] Et juste à ce moment-là, Celui qui était derrière moi a dit : “Maintenant je vais t’apprendre à pêcher, comment les attraper. Et alors Il a... Et Il a dit : “Attache le leurre.” J’ai fixé le leurre. Il a dit : “Maintenant lance très loin,” maintenant écoutez bien, “très loin, dans l’eau profonde.” Et Il a dit : “Et quand tu l’auras fait, alors laisse d’abord le leurre descendre vers le fond. Ensuite,” Il a dit, “ramène-le lentement.” Ça, c’est vraiment une technique de pêcheur. Alors je...

[115] Il a dit : “Et à ce moment-là, bon, là tu vas sentir quelques mordillements, mais ne dis à personne ce que tu es en train de faire. Garde ça pour toi.” Et Il a dit : “Puis, quand tu–tu sentiras que ça mordille de nouveau,” Il a dit, “tire juste un peu, un petit peu, mais pas trop fort,” Il a dit, “alors ça va l’éloigner des petits poissons. Et quand ceux-ci vont se disperser, c’est ce qui va attirer l’attention des gros poissons, et ils vont mordre.” Et Il a dit : “C’est comme ça que tu vas les attraper.” Il a dit : “Ensuite, quand ils mordront, la troisième fois, tire ton hameçon d’un coup sec pour la–la prise.” J’ai dit : “Je comprends.” Il a dit : “Mais tiens-toi tranquille. N’en parle à personne. Tiens-toi tranquille.” Et j’ai dit : “D’accord.”

[116] J’avais le leurre dans ma main. Et tous ces pêcheurs, il s’est trouvé que c’étaient des ministres, et ils sont tous venus vers moi, en disant : “Frère Branham, je sais que vous, vous savez attraper des poissons.”

[117] Oh, naturellement, là je me sentais vraiment bien. J’ai dit : “Oh oui, moi je suis un pêcheur. Je sais attraper des poissons.” Et il a dit... J’ai dit : “Bon, voici comment il faut faire.” Et j’ai dit : “Il faut lancer très loin.” Et j’ai lancé très loin, dans la–dans l’eau profonde. J’ai dit : “Bon, les petits poissons, c’est bien, frères, mais nous voulons attraper les gros aussi.” Et je–j’ai dit : “Voyez quand elle descend vers le fond. Maintenant, vous voyez, ça y est, c’est à peu près à l’endroit qu’il faut. Maintenant, vous voyez ça, vous voyez ça. Voilà, ceux-là, ce sont de petits poissons.” J’ai dit : “Maintenant, quand cela se tend de nouveau...”

[118] J’ai tiré très brusquement, et à ce moment-là, j’ai complètement sorti le leurre de l’eau. Et à ce moment-là, j’avais attrapé un poisson, mais je me suis demandé comment il avait fait pour avaler le leurre. C’est que, on aurait dit que la peau était tendue sur le leurre, il était à peu près de la même taille que le leurre. Je me suis dit : “Oh! la la!”

[119] Et juste à ce moment-là, Celui qui m’avait parlé, qui était derrière moi, est venu se placer devant moi. C’était Lui, l’Ange du Seigneur. Il avait les bras croisés. Il m’a regardé, Il a dit : “Exactement ce que Je t’avais dit de ne pas faire!” Et j’ai dit : “Oui. C’est vrai.”

[120] Il a dit : “Tu vois, ce Premier Pull, c’était quand tu mettais ta main sur les gens et que tu leur disais quel était leur problème.” Il a dit : “Le Deuxième Pull, c’était quand tu allais connaître les secrets des coeurs, comme Je te l’ai dit.” Et Il a dit : “Au lieu de garder ça pour toi, tu as cherché à expliquer tout ça, et à le dire aux gens. Et quand tu l’as fait,” Il a dit, “toi-même, tu en ignorais tout. Alors comment aurais-tu pu l’expliquer? Et tu as provoqué l’apparition de tout un tas d’imitations charnelles, regarde ce que tu as fait.”

[121] Et j’ai dit : “Seigneur, je suis désolé.” Et je–j’ai dit : “Oh, je suis vraiment désolé! Je ne sais pas quoi faire.”

[122] Et je tirais la ligne, comme ceci, et j’essayais de démêler ma ligne. Et Il m’a regardé, Il a dit : “Maintenant, il ne faut pas emmêler ta ligne en ces temps-ci.”

[123] Je me suis dit : “Peut-être qu’Il va me permettre d’essayer encore une fois.” Et je... J’ai dit : “Je vais faire très attention.” Et j’enroulais ma ligne, je voyais à ce qu’elle se remette bien en place.

[124] Et alors, quand Il a dit ça, au même moment, j’ai senti que je m’élevais plus haut, très haut. Et quand on m’a déposé, là j’étais sous une immense tente, et je me trouvais au-dessus. Je n’avais jamais vu une tente pareille!

[125] Et je venais de faire un appel à l’autel, semble-t-il, en bas, à l’autel. Et pendant que j’étais en bas, j’ai regardé, et il y avait des centaines de gens debout autour de l’autel, qui pleuraient, parce qu’ils avaient accepté le Seigneur Jésus. Et ils pleuraient bruyamment. Et j’ai dit : “Oh, ça, c’est beaucoup mieux.”

[126] Et un monsieur très gentil s’est avancé sur l’estrade, il a dit : “Pendant que Frère Branham se repose pendant quelques instants,” il a dit, “nous allons former la ligne de prière.” Il a dit : “Que toutes les personnes qui ont des cartes de prière, à partir de tel numéro, viennent se placer sur la droite.” Eh bien, j’ai remarqué que cette ligne de prière, semble-t-il qu’elle faisait le tour de la tente, continuait à l’extérieur, et descendait la rue. Toute une ligne de prière!

[127] Et j’ai jeté un coup d’oeil, ça se trouvait à ma gauche à ce moment-là; et ce serait à ma droite, si j’étais debout sur l’estrade, ce serait de ce côté-là. Il y avait une toile tendue là. Et, derrière cette toile, il y avait une petite construction carrée, d’environ douze pieds [trois mètres soixante-cinq] de large par vingt pieds [six mètres] de long, quelque chose comme ça. Eh bien, j’étais là à regarder ça.

[128] Et j’ai vu qu’ils faisaient venir une dame qui était sur une civière. Et il y avait là une dame qui notait son nom et tout, avec... sur une–sur une feuille. Et alors, quelqu’un est venu la chercher, et l’a fait passer à l’intérieur. Et l’homme qui venait après, lui, il avait des béquilles. Je les vois passer à l’intérieur de cette petite construction.

[129] Et à l’extérieur, la dame est ressortie en criant à tue-tête, en poussant sa civière. Et la...

[130] Alors une autre dame, qui était de l’autre côté, une femme qui semblait avoir les cheveux plutôt bruns, a dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[131] Elle a dit : “Je ne sais vraiment pas.” Elle a dit : “Je ne pourrais pas vous dire ce qui s’est passé.” Elle a dit : “Ça fait vingt ans que je suis paralysée. Et, regardez, je–je me sens comme si je–je–je n’avais jamais été malade.”

[132] Et juste à ce moment-là, voilà l’homme qui sort, en bondissant et en sautant, ses–ses béquilles à la main. Et je–j’ai regardé ça. Et juste à ce moment-là...

[133] Maintenant, voici quelque chose. Soyez très attentifs. Il y a une différence entre l’Ange du Seigneur et cette Lumière. En effet, j’ai entendu quelque chose qui se déplaçait, comme Cela le fait quand Cela vient ici sur l’estrade, le soir, ça faisait comme “wouhh, wouhh, wouhh!”, et c’était comme un Feu qui se déplaçait en battant l’air, une longue flammèche qui dansait. Cela m’a quitté, et C’est descendu, est passé juste au-dessus de cet auditoire, est allé se placer au-dessus de cette petite construction, et s’est posé dessus. Et alors, à ce moment-là, Celui qui se tenait près de moi, derrière moi, la même Voix, la Voix de l’Ange, Il a dit : “Je te rencontrerai là-dedans. Et ceci est le Troisième Pull, mais personne n’en saura rien.”

[134] Et j’ai dit : “Eh bien, je ne comprends pas. Pourquoi là-dedans? Pourquoi ça?” Il a dit : “Ce ne sera pas une démonstration publique, cette fois.”

[135] Et j’ai dit : “Entrer comme ça, dans cette chambre, ça, je ne comprends pas.”

[136] Et Il a dit : “N’a-t-il pas été écrit par notre Seigneur : ‘Quand tu pries, ne sois pas comme les hypocrites, qui aiment à se faire entendre devant les hommes. Mais entre dans la chambre et prie le Père, qui voit dans le secret; et Celui qui voit dans le secret te récompensera’?” C’est parfaitement conforme à l’Écriture. Ça l’est chaque fois. Et j’ai dit : “Je comprends.”

[137] Ensuite Il m’a emmené dans ce lieu, et m’a déposé dans cette pièce où je me trouvais. Et là Il m’a dit quoi faire pour la troisième fois. Maintenant, mes amis Chrétiens, ça, ce sera, quand je quitterai ce monde, ce sera encore dans mon sein. Quand je... Mais notez bien ce que je vous dis, ce qui va se produire.

[138] Au moment où ça–ça s’est passé, il y a cinq mois, six mois maintenant, nous étions loin de nous douter que nous irions un jour à–à, que nous descendrions à Mexico.

[139] J’avais plutôt prévu aller à Phoenix. Et notre cher ami, notre frère qui prie pour les malades, monsieur Allen, il était allé là-bas. Il a dit : “Non. Je reste ici, pas question que je parte pour cette période-là du mois.” Eh bien, moi, dans ce cas-là je ne voulais pas y aller, vu que mon frère y était. Ça, je ne voulais pas du tout. Donc, même si je ne connais pas Frère Allen, il reste qu’il est sur le champ de travail pour le Seigneur. Alors je... Ils ont dit : “Non. Il va rester.” J’ai dit...

[140] Eh bien, les frères m’avaient appelé, la–l’association de là-bas, le groupe de ministres. C’est que je devais remplacer Frère Roberts pendant qu’il était en Australie. J’ai dit : “Bon, c’est bien. S’il y a déjà quelqu’un là-bas, le Frère Allen, qui prie pour les malades, je ne voudrais pas y aller. Ce ne serait pas une conduite digne d’un frère.” Alors j’ai dit : “Bien.”

[141] Frère Arganbright m’a appelé, quelques jours plus tard, et il a dit : “Frère Branham, j’ai parlé avec Frère Moore. Pourquoi ne pas aller au Mexique?”

[142] J’ai dit : “Oh, il y a le baron von Blomberg et beaucoup d’autres qui ont voulu m’emmener au Mexique. Je n’ai pas envie d’y aller.”

[143] J’ai dit : “Faisons donc une série de réunions quelque part aux États-Unis.” Et j’ai dit : “C’est là que je voudrais installer cette tente, pour la première fois.” Et il a dit : “Eh bien, pourquoi ne pas aller au Mexique?” J’ai dit : “Eh bien, d’accord. Je vais... Faites les préparatifs.”

[144] Donc, il y avait un autre homme là-bas. Il m’a rappelé, en disant : “Tout est prêt pour la série de réunions, elle est prévue pour ces mêmes dates.” Et il a dit : “Nous allons pouvoir la faire à l’intérieur d’une immense salle, là-bas.”

[145] Ce soir-là, j’étais chez monsieur Wood. J’ai pensé : “Tu sais, ça correspond bien. ‘Des petits enfants au teint foncé, qui ressemblaient à des Indiens’, ça correspond à la vision.” J’ai continué en disant : “Mais ce qui est bizarre, c’est que ça devait être dans une enceinte circulaire, et qu’il y aurait quelque chose en rapport avec le fait qu’on ‘termine la réunion’. Et donc, quand nous...

[146] Deux jours plus tard, monsieur Arganbright m’a rappelé, il a dit : “Frère Branham, nous avons obtenu la grande arène. Et le gouvernement mexicain vous fait entrer dans le pays, c’est la première fois, dans toute l’histoire du Mexique, que le gouvernement fait entrer un non-catholique dans le pays.”

[147] Alors, j’ai dit : “C’est formidable.” Alors, j’ai dit : “Maintenant quelque chose est sur le point d’arriver.” J’ai dit : “Nous allons avoir des ennuis.”

[148] Et vous savez, quand nous sommes descendus au Mexique, nous nous sommes préparés et nous nous sommes rendus à l’arène, quelqu’un... Pendant que nous nous rendions là-bas, il a plu, et quelqu’un a mis fin à ces réunions. Et ils ne savent toujours pas qui a fait ça. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[149] Alors je suis rentré, j’ai pris l’avion pour rentrer, le lendemain. Nous n’avons même pas réussi... Frère Moore a dit : “Frère Branham, je vais–je vais me renseigner.” Et nous n’avons même pas réussi à joindre un ministre, nulle part. Et personne n’était au courant. Et Frère Moore a dit : “Si je... Frère Branham, moi qui vous accompagne depuis longtemps, si jusqu’ici je ne vous avais jamais cru, je le ferais maintenant, ça, c’est certain.” Et j’ai dit : “C’est vrai.” Donc, nous sommes revenus.

[150] Et là j’ai appris que monsieur Arganbright était en route pour venir me voir.

[151] Je suis allé prier, à ma caverne, et j’ai demandé au Seigneur ce qu’il en était. Il m’a montré une autre vision. Il a dit : “Des poissons morts.” Ça gisait là, et Il m’a dit ce que c’était. Il a dit : “Retournes-y. Mais en réalité, ce n’est pas encore l’heure, mais Je vais quand même ajouter Ma bénédiction.”

[152] Je suis retourné là-bas, et environ quarante à cinquante mille personnes sont venues à Christ. Un bébé mort a été ressuscité d’entre les morts, et de grandes choses se sont produites.

[153] Maintenant j’attends l’heure. Vous pouvez vous imaginer combien tout ceci peut sembler secondaire maintenant, ces choses qui se produisent, ces grandes choses qui se sont produites dans le passé.

[154] L’autre soir, je, sans le savoir... Combien étaient présents à l’Église de Philadelphie, au moment où on m’a entendu dire, devant une certaine personne : “Maudit soit quiconque lèvera les yeux pendant que je prierai pour cette aveugle”? C’est ça que j’étais en train de faire. Voyez?

[155] Le Seigneur est sur le point de visiter Son peuple, ce sera quelque chose de glorieux, de merveilleux, mes amis. Et je... Il faut que ça reste un secret enfoui dans mon coeur. Mais si vous me connaissez, et que vous me croyez, que vous m’aimez et que vous me respectez en tant que serviteur de Dieu : souvenez-vous-en, je vous le dis, une bénédiction est près d’arriver, c’est vrai, elle va venir. Et ce ne sera pas affaiblissant. Ça ne m’affaiblira plus jamais. Et ce sera de loin supérieur à tout ce qui est arrivé jusqu’ici, maintenant ou à toute autre époque. C’est tout simplement quelque chose que le Seigneur a donné. Et je veux...

[156] Voilà qui me porte à–à croire incontestablement à la grâce. Après ce que j’avais fait, les choses que j’avais faites, la manière dont je m’étais conduit, condamné devant Dieu, et malgré tout, quand Dieu dit quelque chose et fait une... Il va le faire quand même. Amen.

[157] Moïse a tué un homme, à un moment donné. Mais Dieu était bien décidé. Il l’a gardé là-bas, derrière le désert, pendant quarante ans, mais c’est lui qui a conduit Israël dans le pays promis.

[158] N’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Il est le même Dieu aujourd’hui qu’à cette époque-là. Et, mes amis, je vous dirai ceci, à chacun de vous qui êtes des croyants Chrétiens, quelle que soit l’église que vous fréquentez.

[159] Dans les studios, l’autre jour, il y avait un homme. Je conversais avec lui, un homme très bien, avec sa femme, là où Frère Boze et moi procédions à des enregistrements pour une émission. Il me serrait la main et me parlait. Et j’ai dit... Eh bien, il–il aime beaucoup Frère Joseph. J’ai dit : “Est-ce que vous êtes... Est-ce que vous fréquentez son église?” Il a dit : “Non. Je suis méthodiste.”

[160] J’ai dit : “Bon, ça, ça pourra vous être pardonné.” Et donc, je le taquinais un peu, comme ça. Et j’ai dit : “Je vous disais ça pour plaisanter.”

[161] J’ai dit : “Regardez, frère, j’ai déjà fait un peu d’équitation. Et mon père était un cavalier.” Et j’ai dit : “Dans la forêt d’Arapahoe où nous faisions paître le bétail,” j’ai dit, “ils... Rien d’autre qu’une Hereford de race ne pouvait entrer dans ce pâturage, absolument. Le garde forestier se tient là, à la clôture à bétail, et il ne laisse rien passer, à moins que ce soit une Hereford de race, avec pedigree.” Et j’ai dit : “Certaines bêtes entrent avec le troupeau des Lazy J, d’autres sont du Bar W, d’autres sont du Circle R, d’autres sont du Tripod. Elles sont de différentes marques, mais ce sont toutes des Hereford de race.” C’est vrai.

[162] C’est comme ça. Nous sommes peut-être méthodistes, baptistes, ceci, cela ou autre chose. Mais tout ce qu’il vous faut, c’est d’être un Chrétien de race, par la puissance du Saint-Esprit, il n’y a que ça qui puisse entrer dans le pâturage, dans la Bergerie. En effet, “nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps”. Alors nous devenons un seul peuple, une seule Église, avec une seule pensée et une seule intention : glorifier Jésus-Christ pendant que nous sommes ici sur terre. Un seul Ciel! Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Et nous en sommes si reconnaissants.

[163] Maintenant j’ai dépassé le temps que je devais prendre pour vous parler, parce que, dans très peu de temps, il faudra déjà vous dépêcher de revenir. Mais combien aiment ça, une causerie où on ouvre son coeur? [L’assemblée dit : “Amen.”–N.D.É.] Ça semble vous convenir. Vous comprenez ces choses. Nous pourrions parler pendant des heures et des heures. “Et maintenant,” si on disait, “Frère Branham, pouvez-vous me l’expliquer?” Je ne le peux pas. Je voudrais bien pouvoir le faire, mais je ne le peux pas. C’est impossible.

[164] Les choses surnaturelles, ça ne s’explique pas. Et quand on essaie de le faire, il arrive exactement ce qu’Il m’a dit, on provoque l’apparition de comparaisons charnelles. Voyez? C’est ce qu’on fait. C’est absolument vrai. Ça aura cette conséquence. Et ça–ça fait obstacle au Corps de Christ. Vous savez ce que je veux dire? Ça–ça–ça provoque des conflits.

[165] Maintenant, ce qu’il faut faire, c’est avoir un coeur sincère, aimer le Seigneur de tout votre coeur, et être reconnaissants de ce que Dieu avance avec nous, le Seigneur Jésus-Christ ressuscité.

[166] Et je dis ceci, je fais cette prédiction. Je ne le dis pas au Nom du Seigneur, là. Je le dis en tant que votre frère. Je prédis ceci. Et écoutez bien. Je prédis que l’Amérique, cette année, – les États-Unis, cette année, – soit qu’elle recevra Christ, ou bien que ce sera le début de sa chute, cette année. Oui. Le moment est venu pour l’Amérique de se repentir. Et si elle ne le fait pas... J’ai prédit ça le, je pense que c’était vers le quinze ou le seize janvier de cette année, je me suis senti conduit à le dire. Et ce... Je n’en ai pas démordu.

[167] Et j’ai regardé les roues tourner dans cette direction. Je remarque que ce grand évangéliste bien connu, Billy Graham, il est rentré de l’étranger, et il a organisé ses réunions, à New York et dans ces grands endroits, pour atteindre le noyau, et tout. Et je vois que Frère Roberts a été excommunié des pays étrangers. Monsieur Arganbright voudrait qu’après le mois de juin, j’aille avec eux en Allemagne, que je retourne en Afrique du Sud et là-bas, mais quelque chose me retient en Amérique. Et on dirait que c’est la même chose pour tous les autres.

[168] Et je crois que l’Amérique va recevoir son dernier appel, cette année. C’est vrai. Je n’oserais jamais. Regardez les bandes qui s’enregistrent, ici. On les fera peut-être passer dans vingt ans. Voyez? Il faut faire attention à ce qu’on avance, faire attention à ce qu’on dit. Mais c’est ce que je crois. Or ça, le Seigneur ne me l’a pas dit. Mais c’est ce que je crois, que l’Amérique, soit qu’elle recevra Christ, soit qu’elle Le rejettera carrément, cette année. Et je prédis qu’ils Le rejetteront. Oui.

[169] Regardez ce qu’ils sont en train de faire, là-bas en Floride, à Jack Coe. Regardez ce qu’ils sont en train de faire, partout. Comment ont-ils pu... Même que c’est anticonstitutionnel d’expulser un homme d’un État. Nous avons la liberté d’expression. Certainement. Mais ils...

[170] Bientôt, ils vont essayer de mettre fin à tout ceci. Ils vont essayer d’arrêter la prière pour les malades, et d’interdire ça. Et souvenez-vous bien de ceci : quand la persécution arrive, l’Église, c’est là qu’Elle atteint Son summum, qu’Elle est au mieux de Ses capacités, toujours. Oui monsieur. Et Dieu fait tout concourir.

[171] [Un frère dit : “Amen. Gloire à Dieu! Amen. Amen. Amen. Amen. Et gloire à Dieu!”–N.D.É.] Loué soit Dieu, qui nous donne la victoire! [“Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!”]

[172] [Deux soeurs parlent en langues en même temps.–N.D.É.] Attendons l’interprétation maintenant, pour voir ce qu’Il voudrait nous dire. [Deux soeurs parlent de nouveau en langues en même temps. Espace.non.enregistré.sur.la.bande.]... et juste.

[173] Il y a une interprétation qui doit suivre maintenant. Que tout le monde soit très respectueux. Cette dame a parlé, je ne sais pas qui. Écoutez très attentivement. Laissez la place à ceux qui savent, maintenant, voyez-vous. [Une soeur se met à parler dans une autre langue.–N.D.É.] Chut! chut! chut! chut! chut! [La soeur continue à parler dans une autre langue, pendant qu’une autre soeur donne une interprétation au même moment.]

[174] Avec vos têtes inclinées, vous avez entendu cette interprétation. Combien ici désirent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel, désirent qu’on pense à eux dans la prière? Voulez-vous lever la main très haut, maintenant même, très haut, pour que nous puissions voir qui vous êtes, très haut.

[175] Un petit accompagnement à l’orgue, s’il vous plaît, pendant quelques instants.

[176] Pendant que vous inclinez la tête maintenant, et que vous croyez de tout votre coeur, alors que cette voix a dit que ceci, c’était la Vérité. Si vous comptez entrer un jour, il faut venir maintenant.

[177] Notre Père Céleste, nous prions que, au Nom de Jésus-Christ, que, pendant que Ton Esprit agit dans ce bâtiment maintenant. Et les voix se sont fait entendre, et ont déclaré que c’était maintenant le moment, que c’est maintenant l’heure. Et je prie, Père Céleste, que, en voyant toutes ces mains qui se sont levées. Il y a peut-être une trentaine de mains ou plus qui viennent de se lever, ces gens désiraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel; ayant entendu le Message, sachant que nous sommes au temps de la fin.

[178] Les feux de ce réveil sont sur chaque colline. Dieu avait promis que, dans les derniers jours, Il allait susciter ces choses pour prouver qu’Il est Dieu, qu’Il serait au milieu de nous, accomplissant ce qui est juste, et montrant de grands signes et des prodiges parmi les gens, que les aveugles verraient, que les sourds entendraient, et qu’il y aurait de grands ministères surnaturels qui seraient à l’oeuvre. Et aujourd’hui, Seigneur, ces choses, de notre vivant, nous les voyons.

[179] Et je prie, Père Céleste, que chacun de ces pauvres, chers enfants, qui viennent de lever la main, pour signifier qu’ils désiraient Te recevoir comme leur Sauveur personnel, je Te prie de les sauver du péché. Accorde-le, Seigneur.

[180] Et je prie aussi que, maintenant même, pendant ce grand mouvement, que le Saint-Esprit remplisse chaque coeur de nouveau. Allume un feu nouveau, Seigneur, dans leur âme. Qu’ils repartent remplis de zèle, après avoir entendu – dès que cette Parole a été prononcée, disant que notre nation bien-aimée allait rejeter l’offre.

[181] Ô Dieu, les grands royaumes doivent s’effondrer. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Ô Dieu, c’est ce que nous voyons. Nous nous tenons là-bas, sur les ruines anciennes de Rome, nous voyons cette grande et glorieuse monarchie, qui jadis était l’endroit florissant de ce monde, le coin le plus radieux du monde entier. Et aujourd’hui, il faut creuser à une profondeur de vingt pieds [six mètres] pour trouver les ruines de ce grand empire. Là-bas, à l’endroit où se trouvait jadis le temple, c’est la mosquée musulmane d’Omar qui s’y trouve. Bon nombre de ces grandes choses, les grandes nations, le grand Alexandre le Grand, la Grèce, et bien d’autres endroits, ô combien les royaumes se sont effondrés!

[182] Ô Dieu, nous voyons que le fondement de notre nation est en train de s’effriter, parce qu’on a rejeté l’Évangile. Alors que de grands hommes ont parcouru cette nation, ils ont cherché partout, les messages Évangéliques ont été proclamés; un esprit semblable à celui de Jean-Baptiste – qui n’a ni fait des miracles ni parlé de miracles, mais qui a parcouru la nation d’un bout à l’autre. Après quoi, la puissance qui opère les miracles est venue, comme elle l’avait fait après Jean, et malgré tout ça, notre nation, c’est le whisky, le tabac, les boîtes de nuit, le péché qui s’accumule de tous côtés. Notre grande civilisation, elle tombe, elle tombe. Tout doit se retirer. Tous ces royaumes doivent s’effondrer, pour que le Royaume de Dieu puisse être établi dans toute sa splendeur, et que le grand Millénium se mette en place.

[183] De voir un vieil arbre, sous lequel autrefois, il y a quelques années, quand j’étais enfant, je m’asseyais; alors qu’il avait de grandes branches majestueuses, moi, je me disais que cet arbre serait là pendant des centaines d’années. Et aujourd’hui, ce n’est qu’une souche, nous savons que toutes les choses mortelles doivent céder la place.

[184] Moi aussi, Seigneur, autrefois j’étais un jeune homme, et je me vois décliner maintenant; je peux déjà voir là-bas, à l’horizon, le coucher du soleil. Aujourd’hui, beaucoup de têtes grises se sont inclinées, dans ce bâtiment, des gens qui autrefois étaient de beaux jeunes hommes forts. Beaucoup de femmes, le visage incliné, ridé, et maintenant les larmes coulent dans les sillons qu’ont dessinés les rides de leur visage, elles qui étaient autrefois des jeunes femmes, belles, ravissantes. Ô Dieu! “Toute chair est comme l’herbe.” La fin est proche.

[185] Ô Christ de Dieu, reçois ces pauvres gens dans Ton Royaume. Un jour, je devrai me tenir Là-bas, au–au Trône de Dieu, pour rendre compte de mon ministère, rendre compte de ces choses que Tu m’as permis de faire, Seigneur, au milieu des gens, afin de proclamer la résurrection du Seigneur Jésus. Ô Dieu, je devrai répondre de cela. Ô Dieu, remplis mon coeur d’un zèle ardent, toujours plus, et de sagesse, afin que je sache conduire les gens au Seigneur Jésus.

[186] Quant à aujourd’hui, Père, Tu as promis dans Ta Sainte Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle; il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[187] De nombreuses mains se sont levées, un peu partout ici, Seigneur. Beaucoup de pauvres gens perdus, beaucoup d’entre eux rétrogrades et hors du sentier. Ô Dieu, fasse qu’à cette minute même, alors que le Saint-Esprit rend témoignage que ces choses sont vraies, que nous sommes au temps de la fin – et ils se rendent compte qu’un jour ils devront disparaître. Puissent-ils recevoir Christ maintenant même, pendant que nous avons la tête inclinée.

[188] Maintenant y a-t-il quelqu’un ici, qui n’avait pas levé la main au premier appel? Voudriez-vous lever la main maintenant? Et dire : “Je désire recevoir Christ en ce moment, comme mon Sauveur.” Voulez-vous le faire? Quelqu’un d’autre? Quelqu’un qui n’avait pas...

[189] Avez-vous remarqué comme le Feu a embrasé ce bâtiment quand cette Parole a été prononcée? Voyez? Je crois, mon ami. Que Dieu vous bénisse, mon jeune ami, le jeune homme qui a levé la main. Que Dieu vous l’accorde, mon frère. Vous avez la Vie Éternelle, en croyant au Seigneur Jésus. Je me demande : dans le balcon, quelque part?

[190] Si nous voyons que Dieu a promis ces choses, nous sommes ici pour en voir l’accomplissement. Nous savons que c’est ce que Dieu a promis. Et tout ce que Dieu promet, Dieu est tenu de l’accomplir.

[191] Y aurait-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. Est-ce que quelqu’un d’autre voudrait lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main.

[192] Quelqu’un dans le balcon. J’aimerais voir quelqu’un, là-haut dans le balcon, qui n’est pas Chrétien, et qui aimerait dire... Que Dieu vous bénisse. Je le savais, que vous étiez là-haut, mon garçon. Il y avait quelqu’un, car le Saint-Esprit semblait me diriger vers le balcon. Je ne sais pas pourquoi. Je ne suis pas un fanatique. Si j’en suis un, ce n’est pas volontaire. Mais il me semblait vraiment qu’il y avait quelqu’un dans le balcon. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Puissiez-vous... Et si c’est votre femme qui est là, à côté de vous, puissiez-vous servir le Seigneur Jésus de tout votre coeur. Puisse Cela transformer votre vie, votre foyer. Cela le fera. Puissiez-vous devenir Son serviteur.

[193] Est-ce qu’il y aurait quelqu’un d’autre, juste avant de terminer, maintenant, avant que je remette la réunion à Frère Boze? Les frères devront venir dans quelques minutes, commencer à distribuer les cartes de prière. Est-ce qu’il y aurait encore une personne qui voudrait lever la main, quelque part dans le bâtiment? Frère Joseph... Si vous le voulez bien, levez la main, un instant; je veux encore prier avec vous. Oui. Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, là-bas. Merci, cher monsieur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, jeune homme. C’est très bien.

[194] Or ceci peut vous sembler un peu étrange, à certains d’entre vous, qu’une Parole puisse provoquer quelque chose comme ça, et que le Feu se répande partout. Voyez? C’est parce que c’est la Vérité, et le–le point capital du Message, vous voyez, que nous sommes au temps de la fin.

[195] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[196] Maintenant, je vous déclare, mes amis, il y a beaucoup de gens assis ici, je le crois, qui devront subir une persécution horrible à cause de leur foi, avant qu’elle soit scellée pour toujours.

[197] Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lèverait la main? Que Dieu vous bénisse, tout au fond. Je vois votre main, monsieur. Quelqu’un d’autre? Maintenant, quelqu’un d’autre, levez la main, rapidement. Pendant que nous attendons la prière de la fin, si vous voulez bien lever la main. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main, au-dessus de cet homme, là-haut. Oui. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois.

[198] C’est merveilleux; vous venez d’accepter Christ. Vous, quand vous levez la main, Dieu écrit ça dans le Livre de Vie. À la minute même où vous croyez, vous passez de la mort à la Vie, quand vous levez la main. Comment se fait-il que vous ayez levé la main? “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” C’est ça. Dieu est ici, Il attire; vous levez la main. Les Anges écrivent votre nom dans le Livre de Vie. C’est réglé. Maintenant vous recevrez le Saint-Esprit, il vous suffit de croire. Maintenant, pendant que nous inclinons de nouveau la tête.

[199] Notre Père Céleste, envoie Tes bénédictions. Et je Te remercie, Père, pour cette grande foule de gens qui viennent de recevoir Christ. Et je Te remercie d’avoir envoyé la confirmation de Ton Message, Seigneur, et de L’avoir transmis, et d’avoir fait les choses que Tu as faites pour nous aujourd’hui. Ces gens seront heureux tous les jours de leur vie. Tu leur as donné la Vie éternelle, maintenant même, parce qu’ils ont cru au Seigneur Jésus. Et, Père, quand on fera cet appel à l’autel, dans un instant, invitant chaque personne à venir elle-même se tenir autour de l’autel ou dans l’allée centrale, pour T’adresser une prière, et Te rendre grâce de son salut, je prie que tous ceux qui ont levé la main viennent se placer dans l’allée centrale, quelque part, T’adresser une prière, et Te rendre grâce de les avoir reçus, ou, de les avoir reçus dans Ton Royaume. Accorde-le, Seigneur. Que Tes bénédictions Éternelles reposent sur eux.

[200] Gardons la tête inclinée, et Frère Joseph va continuer, par la prière.



CODE: 56-0408A
TITRE: Qu'est-ce qu'une vision?
TRAD: VGR
PARAS: 161

[1] Merci beaucoup. Prions.

[2] Notre Père Céleste, nous Te remercions pour toute Ta bonté envers nous. Ô Dieu, nous nous sentons vraiment indignes. De regarder cet auditoire aujourd’hui et de voir ce gâteau d’anniversaire posé ici. Je suis désolé, Père. Pardonne-moi. Je suis tout simplement incapable de parler. Mais je prie, ô Dieu, que d’une manière ou d’une autre, d’une manière ou d’une autre, que ce débordement d’amour Divin puisse vraiment aider chacun. Bénis ces gens qui ont fait cette grande chose, Père. Je Te demande de nous accorder une présence tellement grande de Tes bénédictions aujourd’hui, au point que l’édifice tout entier sera inondé de Ta Gloire. Et—et de penser qu’au même moment je regardais ces gens sourds-muets qui passaient par ici pour aller de l’autre côté. Oh, je T’en prie, ô Dieu, d’une manière ou d’une autre, accomplis pour nous quelque chose d’extraordinaire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Que les bénédictions de Dieu reposent sur Buckman. Ma prière, c’est que Dieu vous bénisse, mes chers amis. C’est vraiment très joli. Je suppose… Est-ce que vous l’avez montré au public? Est-ce qu’ils l’ont montré? [Un frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Oui. N’est-ce pas magnifique? [L’assemblée dit : “Amen.”] Je veux saisir ce moment pour vous remercier. Il n’y a absolument aucun moyen pour moi de vous rendre, à aucun de vous, les bienfaits dont vous m’avez si gentiment comblé. J’ai aussi remarqué les cadeaux qui m’ont été offerts, et puis les petits dons dans les enveloppes, et les cartes et tout ça. Merveilleux! Ça me donne vraiment envie de prendre rendez-vous, de revenir l’an prochain pour mon anniversaire. [L’assemblée applaudit.] Un grand merci. Oh! C’est épatant. Je regardais ça; je ne savais pas ce que c’était. C’est vraiment très joli, et tous vos cadeaux.

[4] Il n’y a qu’une parole que je puisse dire. Et ce n’est pas exactement… Eh bien, c’est une parole qui renferme une prière : “Que Dieu vous bénisse.” Et si je n’avais jamais la possibilité… que Dieu ne me donnait jamais l’occasion de le faire dans cette vie, de—de témoigner ma reconnaissance pour tous ces cadeaux qui m’ont été offerts par chacun. Et même une petite fille avait mis une petite enveloppe, c’était sa dîme, qui s’élevait, je pense, à environ huit cents. Elle m’a envoyé ça comme cadeau d’anniversaire : sa dîme. Depuis celui-là jusqu’à ces grands cadeaux qu’il y a ici, oh! que Dieu vous le rende en abondance, mes chers frères et sœurs. C’est que je… Franchement je ne pensais pas que vous aviez autant d’estime pour moi. Réellement. J’en suis très reconnaissant.

[5] Aujourd’hui, c’est—c’est, nous avons prévu de vous parler à cœur ouvert, je crois, aujourd’hui. Simplement, au lieu de prêcher, simplement vous parler et peut-être expliquer quelques- unes des choses qui peuvent vous sembler si mystérieuses dans les réunions. J’en ai encore le souffle coupé. C’est que je ne m’attendais pas à avoir un autre anniversaire aujourd’hui.

[6] Comme je passais la porte, j’ai rencontré mon bon ami, ici, Art Wilson. Je pense que les Hommes d’Affaires Chrétiens le connaissent tous. Vous—vous habitez l’Oregon, n’est-ce pas? Ou… [Frère Wilson dit : “Reno, dans le Nevada.” — N.D.É.] Reno, dans le Nevada. Frère Art Wilson, à ma droite.

[7] L’homme à côté de lui, c’est M. Wood. M. Banks Wood, qui est mon ami et mon voisin. M. Wood est mon compagnon de voyage. Et beaucoup d’entre vous le connaissent, du fait qu’il vend les livres lors des réunions. Cet homme était un entrepreneur très prospère. Un jour, pendant que j’étais à Louisville, dans le Kentucky, que j’y faisais une réunion, — lui était témoin de Jéhovah, sa femme était méthodiste, — comme ils avaient entendu parler des réunions, ils se sont rendus là-bas en voiture, pour voir si tout cela était bien vrai.

[8] Ce soir-là, il y avait là une jeune fille qui était comme pétrifiée : elle était étendue depuis plusieurs mois, incapable même de bouger une seule articulation, des hanches jusqu’en bas. Une jeune fille d’environ, oh, une demoiselle d’environ quinze ans; elle s’est levée de sa civière, d’un coup, au moment où on l’a emmenée sur l’estrade, et elle a marché, elle allait et venait. Le lendemain, elle a continué comme ça. Quelques jours plus tard elle retournait à l’école. En bonne santé, tout est normal encore aujourd’hui. Et le Seigneur avait fait beaucoup d’autres choses.

[9] Alors M. Wood, comme il avait quelque chose à faire, une maison à terminer ou un travail en chantier, il a fallu qu’il se dépêche de finir ça. Il est allé à Houston, au Texas, à ma réunion suivante. Là-bas, il était dans la salle, le soir où l’Ange du Seigneur est apparu, et où les appareils photo ont pris la photo de l’Ange, cette même photo que vous avez vue vous-mêmes, ici.

[10] Alors il s’est retrouvé devant un grand choix à faire. Il avait un garçon infirme, dont la jambe était atrophiée, repliée sous lui. Alors M. Wood, quand je suis rentré… Je suis allé outre- mer, et en Suède; je suis rentré. Et là ils ont dressé la tente, je crois que c’était à Cleveland ou…à Cleveland, dans l’Ohio. Et M. Wood, bien entendu, était encore dans la foule, il suivait tout simplement, comme le font encore beaucoup d’entre vous aujourd’hui, mais il était bien décidé à rester jusqu’à ce que l’affaire soit classée. C’est comme ça, c’est comme ça qu’il faut faire. Il a laissé de côté son travail, et il a amené ce garçon à Cleveland. QU’EST-CE QU’UNE VISION? 3

[11] Après quelques soirées, pendant cette série de réunions. Évidemment, je ne m’en souviens pas; seulement grâce à la bande. Il était assis au fond, dans une tente, tout au fond, lui et sa femme. Et le Saint-Esprit est descendu, Il a dit : “La dame qui est assise là-bas, au fond, avec son mari, un entrepreneur,” Il a dit, “elle, elle a une tumeur. Et son garçon est infirme. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Guéris.’” Ils ont fait lever le petit. C’est un jeune bien portant, sa jambe est droite, depuis cette heure-là, il est normal, autant que n’importe quel autre garçon.

[12] M. Wood a cessé d’exercer son métier d’entrepreneur; il flâne avec moi. [L’assemblée tape des mains. — N.D.É.] Donc, son garçon et mon garçon sont très copains. Il est normal et en bonne santé, autant que n’importe quel autre garçon; il s’attend à partir sous peu au service militaire. Donc, le Seigneur est bon. N’est- ce pas? [“Amen.”] Il est plein de miséricorde. Et que de grandes choses Il a faites au milieu de nous!

[13] Maintenant, aujourd’hui, maintenant, ce soir, je pense, étant donné que… Nous allons commencer un peu plus tôt. Je dois être à Louisville, dans le Kentucky, à un rendez-vous, demain matin à huit heures, et je dois faire tout le trajet en voiture cette nuit, c’est environ à huit ou dix heures de voiture d’ici. Donc, nous arriverons là-bas tout juste à temps pour aller à ce rendez-vous. Nous partirons directement d’ici, pour aller à… pour Louisville, et en voiture. Et alors, nous avons l’intention de commencer les services un peu plus tôt, ce soir. Aussi nous vous serions reconnaissants de bien vouloir arriver un peu plus tôt. Ils m’ont dit que je pourrais être sur l’estrade…

[14] [Frère Joseph Mattsson-Boze dit : “On distribuera les cartes à dix-huit heures.” — N.D.É.] On distribuera les cartes à dix-huit heures, a dit Frère Joseph. Et nous…

[15] Il se peut que très bientôt Billy soit forcé de faire son service militaire, alors c’est M. Wood qui distribue les cartes de prière, et Billy l’initie. J’ai dit : “Comment te débrouilles-tu, Monsieur Wood?”

[16] Il a dit : “Dis donc!” Il a dit : “Ça va bien, mais”, il a dit, “il ne me restait que deux cartes, et six personnes les voulaient.” C’est… Il a dit : “Qu’est-ce qu’on fait dans ce cas-là?” J’ai dit : “Exactement ce que tu as fait.” J’ai dit : “Eh bien, il…”

[17] Et hier soir, là, il était si heureux, disait-il, de voir ces gens, à qui—qui il avait donné les cartes, se tenir sur l’estrade, et Dieu les guérir et les rétablir. Il en était si heureux!

[18] Donc, ce soir, on les distribuera à dix-huit heures, parce que je dois être sur l’estrade à dix-neuf heures quarante-cinq, je pense. Je crois que c’est bien ça. Et ce afin de terminer la réunion un peu plus tôt, à cause de ce trajet en voiture, qui sera long et fatigant, cette nuit.

[19] Alors, merci d’être venus cet après-midi. En cet après-midi froid et de grand vent, mais vous êtes quand même venus. Ça montre que vous n’êtes pas du tout venus pour qu’on vous voie. Vous êtes venus dans le but de retirer quelque chose de bon de cette réunion, quelque chose qui vient de Dieu. Et je Le prie de vous bénir abondamment. Bon, surtout, ça ne veut pas dire que tous les gens doivent être ici à dix-huit heures; seulement ceux d’entre vous qui veulent avoir une carte de prière.

[20] Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à tout notre rassemblement. Et je—j’espère qu’un jour, si le Seigneur le veut, je pourrai bientôt revenir à Chicago, pour servir le Seigneur. La Bible dit ici : Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, c’est dans des visions que moi, l’Éternel, je me ferai connaître à lui,… Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, pour vous parler un peu à cœur ouvert. Je vais…

[21] Ceci, Joseph ne le sait pas encore. Mais je vais juste lui demander de m’interrompre si, à n’importe quel moment, il veut dire quelque chose. Nous avons eu une entrevue, un peu comme ça, ce matin, à la radio. Vous avez tous écouté l’émission? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[22] Et—et donc, pour—pour aujourd’hui, j’ai pensé, peut-être, juste pour sonder un peu le—le sentiment général des gens, pour que vous puissiez voir ce qu’il en est, comment opère le surnaturel. Juste vous parler à cœur ouvert, pour vous mettre au courant de la face cachée de Ceci, en dire autant qu’il m’est permis de le faire. Et je n’ai jamais… Beaucoup de ces choses que j’ai à cœur de dire, je ne les ai jamais dites à un auditoire auparavant. Donc, qu’Il ajoute Ses bénédictions à ce que nous dirons.

[23] La première chose dont nous voulons parler, c’est : Qu’est-ce qu’une vision? C’est quoi, au juste? Certains, tant de gens… Je ne le dis pas, comme notre Frère Billy Graham le disait, “pour répondre à ceux qui me critiquent”. Je suis vraiment reconnaissant que mes critiques soient si peu nombreux. Presque tous…

[24] Ceux d’entre eux qui n’ont jamais assisté à une réunion, peut- être qu’ils diront : “Bof, tout ça, c’est sans intérêt.” Mais dès qu’ils assistent à une réunion, ça règle presque toujours la question, quand Jésus s’empare de leur cœur, et qu’alors ils voient que c’est—que c’est vrai.

[25] Une vision, c’est—c’est tout simplement… Beaucoup de gens me demandent : “Frère Branham, est-ce quelque chose de QU’EST-CE QU’UNE VISION? 5 matériel, que vous regardez? Ou bien, est-ce juste une impression qui frappe l’esprit? Ou bien, qu’est-ce que c’est?” Non. C’est matériel. C’est réel, comme je regarde en ce moment, aussi réel que ça.

[26] Et maintenant, comment cela arrive, c’est par une action de la grâce souveraine de Dieu. Et, quand je n’étais qu’un bébé, au moment de ma naissance, ma mère me dit que cette Lumière est entrée et est venue se placer au-dessus du petit lit dans lequel j’ai vu le jour. Après, d’aussi loin que je m’en souvienne, ces choses se sont toujours produites devant moi.

[27] Ça s’ouvre, tout simplement, devant moi. Il me semble qu’il n’y a pas moyen de vraiment l’expliquer, mais, juste pour le faire saisir du mieux que je peux : il s’agit de s’abandonner au Saint- Esprit. Et ça commence, et voilà, c’est là devant vous. Vous êtes conscient de votre présence ici, et pourtant, vous êtes quarante ans en arrière, dans la vie de quelqu’un, vous êtes là à regarder ce qu’il fait. Et alors, tout ce que je dis, c’est ce que je suis en train de regarder.

[28] Ensuite, quand je reviens un peu à moi, je me rends compte que j’ai dit quelque chose, mais souvent je ne sais pas ce que j’ai dit. Et le moyen pour moi de le savoir, c’est que ces jeunes hommes qui sont assis ici, avec ces magnétophones, ils vont me faire réécouter ça. Et c’est mon moyen de savoir. Donc, ça ne vient pas de moi, pas du tout.

[29] Et puis, cela—cela est donné dans un seul—un seul but. Bon, à mon avis, et je dis ceci du fond du cœur : la forme la plus importante et la plus élevée qui existe, par laquelle Dieu puisse transmettre Son Message à Son peuple, c’est que les gens croient Sa Parole. C’est exact. Voilà la forme la plus élevée. Prêcher l’Évangile est la forme la plus élevée. D’ailleurs, si vous remarquez, c’est dans cet ordre que la Bible le présente. “Premièrement les apôtres, deuxièmement le prophète”, et ainsi de suite, ça continue comme ça, jusqu’aux neuf dons spirituels qui agissent dans chaque corps local.

[30] Bon, mes réunions en Amérique n’ont pas été très efficaces, pas autant qu’elles auraient dû l’être, en Amérique. Mes réunions ont plus d’impact, pour la cause du Seigneur, outre-mer. Les gens s’y rallient avec plus d’intérêt. Or je ne sais pas pourquoi. Bon, je ne parle pas de vous ici. Non. Je parle du public en général, voyez-vous, tout autour, disons, comme Chicago, dans l’ensemble; ou—ou Durban, en Afrique du Sud, dans l’ensemble, voyez-vous, quelque chose comme ça; ou Mexico, dans l’ensemble. Eh bien, ces gens auront une réaction positive, dans une proportion de quatre-vingts pour cent plus élevée qu’en Amérique.

[31] Maintenant, les services de guérison auxquels les Américains réagissent le mieux, à mon avis, eh bien, ce sont ceux de Frère Oral Roberts. Bon, Frère Oral Roberts est un orateur très énergique, un vrai prédicateur et un bon frère qui a la crainte de Dieu, notre frère, Oral Roberts; et c’est un de mes amis intimes, un frère charmant. J’ai un très profond respect pour Frère Roberts. Le Seigneur est avec lui et Il le bénit énormément, et ses réunions ici en Amérique. Il…

[32] Nous pourrions nous rendre tous deux dans une ville, lui organise sa série de réunions, et moi j’organise ma série de réunions. Ses auditoires à lui vont dépasser les miens, ils seront bien des fois plus nombreux, juste avec un peu de publicité, parce que son ministère a un plus grand impact ici en Amérique, parce qu’il est un—un—un orateur tellement convaincant. Il est… Et il a la—la manière. Il est intelligent et instruit, et il connaît la Bible. Et il peut présenter cela de telle manière que les gens instruits vont écouter, parce que c’est à leur niveau, c’est comme ça qu’ils— qu’ils vivent.

[33] Par contre, nous, quand nous sommes allés en Afrique, eh bien, ça ne se compare pas, mais pas du tout. Voyez? Et les gens qui ne sont pas instruits, et tout, eux cherchent le surnaturel, parce qu’ils n’ont pas ceci, l’instruction et…n’ont pas reçu un enseignement savant comme les gens d’ici. Et donc… C’est un quelque chose que le Seigneur a donné, pour gagner les gens.

[34] Bon, je ne veux pas dire que… Beaucoup de gens instruits, intelligents, habiles, parmi les plus haut placés, même des rois, des potentats, des monarques, certainement, ils y croient et le reçoivent.

[35] Mais, en général, dans nos églises américaines, il y a longtemps que nous n’avons pas eu un réveil, très longtemps, depuis l’âge de Wesley. Les anciennes générations se sont éteintes. Alors qu’autrefois, les gens du groupe de Wesley, on les mettait à la porte et on disait d’eux qu’ils étaient des “exaltés” et qu’ils avaient “la danse de Saint-Guy”, parce qu’ils secouaient vivement la tête, et—et qu’ils gisaient là, dans les…sur les estrades et partout dans les allées. On versait de l’eau sur eux et on les éventait, quand le Saint-Esprit était sur eux. Maintenant cette époque-là a disparu, il y a longtemps.

[36] Nous avons tous fini par devenir, oh, tellement orthodoxes. Mais c’est pour ça qu’ils n’y arrivent pas. Les gens d’aujourd’hui, ce qu’on leur enseigne, eh bien, voilà, un—un orateur qui peut présenter la chose d’une—d’une façon magistrale. Eh bien, ça, c’est tout à fait en ordre. C’est très bien, c’est épatant. Pourvu que vous receviez Christ, c’est ça—c’est ça l’essentiel, pourvu que vous receviez Christ.

[37] Maintenant, nous remarquons, notre Frère Roberts. Vous avez peut-être écouté son émission ce matin. J’ai lu les articles qui ont paru dans le journal, et j’ai eu l’information de première main. On disait que… Et, là-bas en Australie, c’est vraiment QU’EST-CE QU’UNE VISION? 7 affreux, ils l’ont hué, ils l’ont traité d’“imposteur” et tout, et ils l’ont chassé comme ça. Alors que, peut-être que…un ministère de ce genre-ci aurait fait taire tout ça sur-le‑champ. Voyez? Voyez? Ça ne se serait pas passé comme ça. Mais Frère Roberts, par contre, Dieu lui a donné un moyen d’œuvrer auprès de certaines personnes que moi, je ne pourrais pas atteindre. Et peut-être que moi, j’œuvre auprès de certaines personnes que lui ne peut pas atteindre. Mais, ensemble, nous sommes frères, nous cherchons à faire tout ce que nous pouvons pour le Royaume de Dieu. Voyez?

[38] Et les visions font simplement partie de l’Évangile qui est prêché. Maintenant, vous voyez, si j’avais eu de l’instruction, et probablement que si j’avais eu une belle voix, et tout, que j’avais pu présenter l’Évangile d’une manière semblable, j’aurais probablement été un—un prédicateur de ce genre-là. Mais Dieu, sachant que je n’aurais pas d’instruction, il fallait qu’Il me donne un autre outil de travail, vous voyez. Et c’est ce qu’Il a fait — voilà tout ce que j’en sais.

[39] Maintenant, vous vous demandez peut-être ce qui se produit sur l’estrade. Quand un—un—un patient, ou…je ne le dirais pas comme ça. Ce serait d’employer un terme trop médical. Si vous voulez, je dirai ceci : quand un ami se tient devant moi, qu’il a besoin d’aide, voici ce qui se produit. Moi, je n’ai rien à voir là- dedans, absolument rien. C’est le patient lui-même qui opère ce don Divin. Je n’ai rien à voir là-dedans, rien du tout. Tout ce que je fais, c’est de m’abandonner, de m’abandonner toujours plus, jusqu’à ce que l’esprit de cette personne et l’Esprit qui est sur moi, auquel je me suis abandonné, jusqu’à ce que le Saint-Esprit…

[40] Je vais l’appeler comme ceci, ou plutôt le présenter comme ceci, pour que vous compreniez. Ici, en haut, il y a le Saint-Esprit, et alors, tout ce que je fais, c’est de m’abandonner toujours plus à Lui, jusqu’à ce que je sache qu’Il—qu’Il est là. Et je parle à la personne, jusqu’à ce que je capte son attention. Jusque-là, je ne sais rien de plus. Et le Saint-Esprit, du fait que mon esprit est abandonné à Lui, me montre la vie de cette personne. Et quand cela se produit, c’est ce qui fait grandir la foi du patient, jusqu’à ce niveau-ci.

[41] Et souvent, je me mettrai alors à dire autre chose, Il m’arrêtera et dira : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Ça, regardez bien. Ça, c’est parfait à tous les coups. Ça n’a jamais failli. Il leur dit exactement ce qui est sur le point d’arriver. Et il en sera ainsi. Notez-le, et voyez s’il n’en est pas ainsi. Or ça, c’est le patient qui le fait.

[42] Maintenant, je vais peut-être vous apporter ça un peu sous une forme pour amateur, pour que vous compreniez. Disons que, qu’il y a une très grande…que nous sommes tous des petits garçons et des petites filles, et que nous sommes là-bas, à…de nouveau dans notre enfance. Et il y a là une très grande clôture. Et de l’autre côté, il y a une fête foraine. Et il se trouve que moi, je—je suis un peu plus grand que vous. Vous, vous êtes peut-être plus forts que moi, mais moi, je suis plus grand. Voyez? Dieu fait différents types de personnes, pour différents types de travail. Eh bien, alors, ici, très haut, à peu près à la hauteur qui me permettrait de regarder de l’autre côté, il y a un trou dans le mur. Bon, là, je peux m’agripper au haut du mur, parce que je lève les bras un peu plus haut, et en serrant les doigts, je peux me hisser et regarder par le trou. Je peux revenir vous dire ce que j’ai vu. Vous saisissez maintenant? Vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bon, maintenant, peut-être que l’homme d’à côté, lui il est plus fort, mais il ne peut pas voir à une telle hauteur. Alors il dira : “Frère Branham, qu’est-ce que vous voyez?”

[43] Je dirai : “Un instant.” Je sauterai très haut, et là je m’agripperai à l’extrémité, je me hisserai, je tirerai très fort. Je dirai : “Je vois un éléphant.” Et je redescendrai. Voyez? C’est épuisant, parce que je me hisse. Je le dis un peu en parabole, pour que vous compreniez bien. Maintenant, quand je redescends : “Qu’est-ce que vous avez vu? — Un éléphant.” Voyez? Bien.

[44] — Bon, ça, c’est comme la personne qui est sur l’estrade, en train d’utiliser le don Divin. Ça épuise, parce que c’est la personne elle-même qui fait agir ce don. Les gens n’en ont pas conscience, mais c’est eux-mêmes qui font agir le don.

[45] Maintenant, on m’a dit qu’hier soir il y avait un homme sur l’estrade, — c’est Frère Joseph qui m’a dit ça quand il est venu me trouver, — que cet homme était… Au premier abord, j’avais pensé qu’il était sourd-muet. J’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Quelque chose comme ça. Il se peut que je ne le rapporte pas textuellement. Je me base sur ce qu’on m’a dit. Je n’ai pas encore écouté la bande. Et on m’a dit que l’homme ne bougeait pas. J’ai dit : “Eh bien, peut-être qu’il est sourd-muet.”

[46] Maintenant, regardez bien la grâce souveraine. Voyez? Ça, c’est comme le fou qui était venu sur l’estrade. C’est comme le sorcier guérisseur en Afrique, qui est là à vous défier, avec des os aux doigts, vous voyez. Alors la grâce entre en action. On n’a pas à s’inquiéter. Non. Il n’y a aucune inquiétude à avoir. La grâce entre en action. Dieu entre en action là où on ne peut pas entrer en action. Et alors, pendant que cet homme était là. Avant… Je— j’ai dit : “Eh bien, il est peut-être sourd-muet.” Et tout à coup, une vision est apparue devant moi. Alors…

[47] [Une sonnerie de montre se déclenche. — N.D.É.] Bon, excusez cette sonnerie de montre. C’était pour indiquer le moment de venir commencer. Alors, je sais que vous avez QU’EST-CE QU’UNE VISION? 9 entendu ça, ici. On m’a donné là une montre qui a une sonnerie. Alors, j’espère que ce n’est pas déjà l’heure de m’arrêter. Donc, dans la… Ça, je vais en entendre parler, ne vous en faites pas.

[48] Et donc, cet homme qui était là. Dans la vision, peut-être que j’ai tout de suite vu la Finlande ou quelque chose comme ça. Je ne me souviens pas. Mais, bon, quoi qu’il en soit, on m’a rapporté que je lui avais dit qu’il était Finlandais. Nous nous étions mépris sur son compte, ou quelque chose, peut-être sur le fait qu’il était Finlandais. Eh bien, Joseph ici présent, il disait qu’il… Ça l’a beaucoup impressionné, qu’Il sache de quelle nationalité était cet homme. C’est Dieu qui, par Sa grâce, a montré ça. [Frère Joseph Mattsson-Boze parle avec Frère Branham du frère finlandais qui a été guéri. — N.D.É.]

[49] Je me demande si, par hasard, cet homme se trouve dans la salle aujourd’hui, et s’il y a une personne assise près de lui qui pourrait peut-être…si cette personne parle le finnois, elle pourrait—pourrait vérifier l’exactitude de ceci. Voudriez-vous lever la main, si cet homme est dans la salle aujourd’hui, ce Finlandais qui était ici hier soir, celui dont nous parlons, qui était sur l’estrade. Je voulais—voulais juste…

[50] [Frère Joseph Mattsson-Boze continue à parler avec Frère Branham du frère finlandais qui a été guéri. — N.D.É.] Eh bien, là, je suppose qu’il est peut-être retourné chez lui.

[51] Bon, maintenant, quand Jésus était ici sur terre, et… Il était le porte-parole oint de Dieu. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il était le—le Fils unique de Dieu. Et Dieu était en Christ — réconciliant le monde avec Lui-même — sans mesure. Vous croyez ça, vous qui étudiez la Bible? [“Amen.”] Il était l’Emmanuel. Jamais aucun de nous n’atteindra cette position- là. Non. Non. Il était le Fils de Dieu, saint, né d’une vierge, et ça, jamais nous ne le serons. Jamais nous ne serons capables de faire de telles choses, parce que c’est Ce qu’Il était, Lui.

[52] Par contre, Il a promis que nous ferions, nous aussi, les choses qu’Il faisait, parce que nous allions devenir des enfants adoptifs de Dieu grâce à Lui. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or ça, ce n’est pas… Ça s’applique à chacun de nous. Tous les croyants deviennent fils et filles de Dieu. Pas vrai? [“Amen.”]

[53] Maintenant, quand la femme qui avait la perte de sang a touché Son vêtement, ça, c’était exactement comme de jeter un coup d’œil par le trou. Voyez? Il a senti que de la vertu était sortie de Lui. Il s’est—Il s’est affaibli, mais Il ne savait pas ce qui s’était passé. Quelqu’un L’avait touché, en utilisant de—de la foi. Il a demandé qui c’était, et tous s’en défendaient. Et alors, ce qui s’est produit après qu’Il a fait ça, eh bien, Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il ait trouvé. Or, voilà…

[54] Comment a-t‑Il su que c’était elle? Voilà la question, ce que je veux vous faire remarquer. Comment a-t‑Il su que c’était elle? Maintenant je vais essayer, avec…en tant que frère, d’expliquer ceci, comment Il a su que c’était elle.

[55] C’est que, quand quelqu’un a fait ça, — je peux le dire en me basant sur les réunions ici, sur la manière d’agir du Saint- Esprit, — quand quelqu’un a été béni, c’est comme s’il y a quelque chose qui vous attire, comme ça, voyez-vous, et vous repérez la personne. Et là, juste au-dessus d’elle, vous la voyez, cette personne, et ce qui lui est arrivé, et ce qui ne va pas chez elle. Alors vous regardez, et vous voyez que c’est la même personne, et il y a comme une—une voie ou un canal qui est actif entre vous et cette personne.

[56] Je pense que c’est comme ça, — Il ne l’a jamais expliqué, — je pense que c’est comme ça qu’Il l’a su. En effet, puisque le Saint- Esprit agit de façon similaire, c’est de cette manière qu’on peut le comprendre.

[57] Comme, par exemple, parfois on dit : “La dame qui est assise là-bas, qui porte un chapeau vert”, ou quelque chose comme ça, “vous souffrez de telle chose. Vous venez de tel endroit.” Vous écoutez ça. Voyez? Vous êtes en pleine vision, en train de regarder ce qui se passe. Ensuite, peut-être que vous la voyez réapparaître, et il y a de la lumière autour d’elle, et tout. Eh bien, alors vous dites : “Eh bien, elle est guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Voyez? Le Seigneur, qui montre la vision, là c’est tout simplement votre foi en Lui qui fait qu’Il m’utilise comme porte-parole, pour vous dire ce que vous désirez qu’Il vous dise. Vous voyez ce que je veux dire? Bon, mais quand c’est l’autre… Or ça, c’est tout simplement une voie permissive par laquelle Dieu agit.

[58] Je dis ceci avec respect. L’heure est proche où, — après que je vous aurai dit ce que le Seigneur m’a montré par vision, — où ceci finira par céder la place à quelque chose qui est de loin supérieur. Et c’est de ça que je veux parler cet après-midi.

[59] Donc, la personne qui fait ça, elle va—va, si elle y croit, elle sera bénie et elle se rétablira. Or, ce qu’il y a eu, ce n’est pas que ces gens ont été guéris, mais c’est que leur foi a touché Dieu et a accepté la guérison qui a déjà été acquise pour eux il y a mille neuf cents ans. Voyez? Non, ça n’a absolument rien à voir avec leur guérison. C’était juste un porte-parole, pour prononcer la chose.

[60] Comment était-ce, partout dans la Bible? Nous ne… Je ne me compare pas avec un prophète. Non monsieur. Non. Je ne suis qu’un pauvre pécheur sauvé par la grâce. Mais le don que le Seigneur a donné aux prophètes, et ce qui faisait d’eux des prophètes : ils étaient le porte-parole de Dieu. Ils avaient la Parole du Seigneur. Et jamais aucun prophète n’a fait quoi que QU’EST-CE QU’UNE VISION? 11 ce soit selon son propre désir. Quand il le faisait, il fallait d’abord que Dieu le lui ait dit. C’est vrai.

[61] Même chose pour le Fils de Dieu, quand Il est venu, Lui qui était le Dieu du prophète. Il a dit : “Je fais uniquement ce que Me montre le Père.” C’est vrai. Ça doit venir uniquement par les puissances Divines, pour se révéler à travers la chair. Et Christ était le porte-parole de Dieu sur terre. Tout le monde comprend ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[62] Bon, par exemple, parfois, pendant que je suis chez moi. Gene, Léo, ceux dont je parlais hier soir, qui sont assis ici, Frère Beeler et beaucoup d’autres, et les gens qui me connaissent. Chez moi, je suis là, en train de marcher dans la maison, je ne pense à rien. Peut-être que je m’assieds dans la pièce, et là, une vision me vient. Peut-être qu’il n’y aura pas un seul mouvement pendant un bon bout de temps. Et ça dira…

[63] Il dira : “Maintenant, dans quelques instants tu vas recevoir un appel, au téléphone, et tu dois te rendre dans telle ville. Et, quand tu iras dans cette ville, tu iras à tel endroit. Ce sera comme ceci. Tu entreras dans la pièce, et tu déposeras ton chapeau. Ou, la dame déposera ton chapeau sur le lit, mais ce n’est pas là qu’il doit être. Il faut qu’il soit sur la table, et une autre dame entrera par ici.”

[64] Vous verrez tout ça s’exécuter devant vous, exactement comme ça doit se dérouler. Et si je néglige une seule de ces choses, ça n’arrivera pas. Il faut que ce soit au moment précis, à l’heure précise, et que tout soit dans la même position, tel quel, car c’est une vision. Il—il faut qu’elle se matérialise parfaitement. Alors, à ce moment-là, ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Ça n’a jamais failli. Ça, c’est quand Dieu utilise Son don. Ça ne m’affaiblit pas. Ça ne m’affecte pas.

[65] Or, quand Jésus a ressuscité Lazare de la tombe, ça, c’était un miracle beaucoup plus grand que dans le cas de la femme qui avait touché Son vêtement et avait été guérie de sa perte de sang. Vous êtes d’accord là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il n’a jamais dit qu’Il s’était affaibli et que de la vertu était sortie de Lui, parce que là, c’était Dieu qui utilisait Son don. Voyez? C’est ce genre de vision là. C’est ce type de vision là.

[66] Mais quand ce sont les gens qui utilisent le don de Dieu, et c’est ce qui m’affaiblit tant sur l’estrade, c’est que c’est vous, vous-mêmes. C’est ce qui produit la chose. C’est vous-mêmes qui la produisez, qui la mettez en action, voilà pourquoi cela tire. Soit que vous utilisiez le don de Dieu, soit que Dieu utilise Son don. Maintenant, pour faire une comparaison, je dirais… Si vous me demandiez : “Qu’est-ce qu’il y a là-bas? — Eh bien, il y a une girafe. — À part ça, qu’est-ce que tu as vu? Qu’est-ce que…” On se fatigue, voyez-vous, là, on voit autre chose.

[67] Par contre, quand Dieu veut vous faire savoir ce qui va se passer, Lui, Il n’a qu’à vous prendre, vous élever au-dessus de toute la situation, et dire : “Voici le cirque en entier. Tu vois? Voici la totalité du tableau. Tu vas faire ceci, et faire ceci, et faire ceci, et cela.” Il vous dépose de nouveau en bas. Il vous a élevé, dans Ses bras éternels et sous Son aile. Et il n’y a rien au monde… On redescend et on a envie de crier victoire. Mais voilà, c’est ça.

[68] Or la plupart des gens, ils pensent que quelqu’un qui a des visions devrait être Divin. Non monsieur, absolument pas. Non monsieur. Il n’y a que Dieu qui est Divin, personne d’autre. C’est tout. Et il n’y a personne… Il n’y a pas de distinction entre nous. Nous sommes tous des pécheurs sauvés par la grâce. Et l’un n’est pas supérieur à l’autre. C’est que quelque chose a été donné à l’un, et lui aura à répondre de ce qu’il a fait du talent qui lui a été donné. C’est vrai. Chaque personne aura à répondre de cela.

[69] Maintenant, j’aimerais vous raconter une vision qui s’est produite dernièrement. Et pour que… Frère Joseph m’a demandé de le faire, pour que les gens qui sont ici, dans la salle, ceux qui n’ont pas pu se procurer ce—ce numéro-là du magazine, comprennent. J’ai fait… Au début, quand je suis devenu un—un serviteur du Seigneur, appelé à prier pour Ses enfants malades, vous connaissez l’histoire, qu’Il m’a dit que j’étais né pour prier pour les malades.

[70] Maintenant, vous dites : “Oh, celle-là, je l’ai entendue souvent, de différentes personnes.” C’est bien. Voyez? Ça, c’est eux, je—je ne peux pas répondre pour quelqu’un d’autre. Je dois répondre pour ce qui me concerne, et vous devez répondre pour ce qui vous concerne. C’est vrai, ça.

[71] Et alors, quand Il m’a dit ça, je savais qu’il y avait, dans ce ministère, qu’il y aurait nécessairement beaucoup de choses à considérer; entre autres, la question d’argent. Eh bien, j’ai fait une promesse à Dieu, que je ne prendrais pas l’argent des gens. Et je Lui ai demandé… Je ne voulais pas de l’argent des gens, mais je savais ce que ça impliquait, qu’on me donnerait de grosses sommes d’argent, et que j’aurais à les refuser. Alors, je Lui ai dit que, tant qu’Il ferait réussir mes voies pour que je n’aie pas à quémander de l’argent, je resterais sur le champ de mission, tant qu’Il me ferait réussir. Mais quand Il en viendrait à ne plus pourvoir, qu’on en soit réduits à quémander, ou à passer des heures, ou tout ce qu’ils font pour ramasser des offrandes, — comme ce que j’avais vu bien des fois dans ma propre église dénominationnelle dont je faisais partie à l’époque, — alors j’ai dit que je—je quitterais le champ de mission. Il m’a béni pendant environ neuf ans. Mais, en Californie, ça… QU’EST-CE QU’UNE VISION? 13

[72] Mon ministère, semble-t‑il, s’est mis à baisser, pour une raison ou pour une autre. Le courrier a diminué. Les gens ne semblaient pas être intéressés. “Eh bien,” j’ai pensé, “ô Dieu, tout ça, c’est entre Tes mains.” Alors qu’avant, je recevais environ mille lettres par jour, ou quelque chose comme ça, là on en était, ça a baissé jusqu’à six cents, puis cinq cents, puis jusqu’à quatre cents, trois cents, cent, soixante-quinze, à peu près ça. Je ne recevais plus qu’environ ce nombre-là, par jour, peut-être soixante-quinze lettres par jour.

[73] Eh bien, je me suis dit : “Eh bien, qu’est-ce qui peut bien s’être passé? Autant que je sache, je n’ai rien fait. Si oui, pour—pour, eh bien, pour les gens, je—je suis—je suis désolé.” Évidemment, je me disais : “Eh bien, je n’ai pas… Je ne vends rien. Les gens m’écrivent pour avoir des linges de prière, c’est tout. Et ça, nous ne les vendons pas. Nous les leur donnons. Eh bien, alors, Seigneur, peut-être que Tu es sur le point de faire des changements.”

[74] Je suis allé en Californie, je m’y suis endetté d’environ— d’environ quinze mille dollars, dans une série de réunions. Ce soir-là, quand je suis parti, j’ai demandé à Billy ce qu’il en était. Et les chères gens qui parrainaient ça, ils ont prêté leur appui financier, et ils ont été très, très gentils. Mais la promesse que j’avais faite, ce n’était pas ça. J’avais promis à Dieu de faire quelque chose.

[75] Ce soir-là, un cher frère m’a ramené au petit chalet où je logeais, et là je suis allé dans la montagne, tout seul, vers deux heures du matin. Nous devions partir vers quatre heures et demie. Et j’ai prié, il y avait clair de lune. Je revois la scène. C’était l’automne dernier. J’ai dit : “Père Céleste, maintenant je— je quitte le champ de mission, je rentre. Et ce que Tu veux que je fasse à partir de maintenant, je Te prie de me le révéler.”

[76] Et alors, je ne pouvais pas dire ça à Billy et aux autres. Je ne voulais pas le leur dire, je ne voulais pas le dire à ma femme. Mais, je me suis dit : “Je le leur dirai quand j’atteindrai l’Arizona.” Eh bien, à ce moment-là, je me suis dit : “J’attendrai d’avoir atteint le Texas, ce bon vieil État où habitait ma mère.” Je me suis dit : “Je le leur dirai là-bas.” Et je me suis rendu jusque-là. Je le leur ai dit en arrivant à Jeffersonville, dans l’Indiana. Billy, eh bien, il a dit : “Papa, attention à ce que tu es en train de faire là.” Il a dit : “La Bible ne dit-Elle pas : ‘Malheur à moi si je ne prêche pas l’Évangile?’”

[77] J’ai dit : “Prêcher l’Évangile, je ne parlais pas de ça du tout. Je parle des services d’évangélisation.” Et j’ai dit : “Écoute, Billy,” j’ai dit, “Dieu a des hommes sur le champ de mission, partout. Il n’a pas besoin de moi là-bas. Je peux retourner à mon ancien emploi, et—et prendre le pastorat, être le pasteur du Tabernacle, ou quelque chose. Peut-être que j’irai louer l’ancienne salle de spectacle, là-bas, pour faire une réunion internationale un dimanche après-midi, et une émission radiodiffusée, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Je ne peux pas m’arrêter tout d’un coup, là, parce que mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, à la maison. Alors, je—je ne peux pas, parce qu’il y a mon bureau et tout.” J’ai dit : “Je ne peux pas fermer boutique tout d’un coup, parce que ça m’est impossible.” Et alors ma femme a dit : “Billy, j’espère que tu sais ce que tu dis.” J’ai dit : “Eh bien, je—je sais une chose.”

[78] Une fois, j’étais venu ici à l’occasion d’une convention, pour une convention, et vous savez ce qui s’était passé là, à cause de cette promesse que j’avais faite à mon cher ami suédois, ici, Frère Boze, que je viendrais prêcher deux jours dans son église, l’Église de Philadelphie, après cette convention. On m’a fait savoir que si je ne, que si je faisais ça, je ne pourrais pas prêcher chez eux. C’était à moi de choisir. J’ai dit : “Je tiendrai ma parole.” Et je suis allé chez Frère Joseph. C’est exact. En effet, et je le referais. Un homme qui ne tient pas parole n’est pas quelqu’un de très bien.

[79] Je vois Dieu de la même façon. Il a donné la Parole, et j’En crois chaque Mot. Et s’Il ne tenait pas Sa Parole, Ce ne serait pas Dieu, pour moi. Je… Il faut qu’Il tienne Sa Parole, je crois. Et Il le fera, je sais qu’Il le fera. Bon, alors, je…

[80] Ce soir-là, quand nous sommes arrivés à la maison, je suis allé au lit. Ma femme pleurait. Elle a dit : “Billy, j’ai bien peur que tu fasses une erreur.” Elle a dit : “Tu sais que j’aimerais que tu restes à la maison, avec les enfants et moi. Mais,” elle a dit, “Bill, regarde ce que cela a produit. Cela a déclenché un réveil mondial, alors je ne vois pas pourquoi Dieu te ferait quitter le champ de mission.” J’ai dit : “Eh bien, je le Lui ai promis. Il a dit… — Mais—mais—mais Il ne t’a jamais dit ça.”

[81] J’ai dit : “Mais je le Lui ai promis. Tu vois? C’est ça. Je le Lui ai promis. Je vais tenir ma parole envers Lui. Si je tiens ma parole envers mes frères, alors, bien sûr que je voudrais tenir parole envers mon Sauveur.” Donc, je me suis couché, et j’ai très bien dormi cette nuit-là.

[82] Le lendemain matin, vers six heures, nous nous sommes réveillés. Et—et j’allais sortir du lit, — elle était de l’autre côté, — je me frottais le visage, comme ceci. J’ai dit : “Bon, aujourd’hui je vais appeler à la Compagnie des Services Publics, pour leur demander si je peux ravoir mon ancien emploi.” Et j’ai dit : “S’ils ne me redonnent pas mon emploi, M. Wood est entrepreneur, alors je l’accompagnerai. Lui et moi, nous irons démolir des bâtiments, ou quelque chose comme ça. Il faut que je travaille, parce que, il faut que j’aille travailler. En effet, puisqu’il me faut QU’EST-CE QU’UNE VISION? 15 régler cette somme d’argent là, j’ai une dette de quinze mille dollars.” J’ai dit : “Alors, qu’est-ce que je peux faire? Il faut que je rembourse ça, ils ont beau y avoir prêté leur appui financier, peu importe, je—je vais rembourser ça. C’est vrai.” Donc, elle a dit : “Tu vas appeler M.—M. Bar, ce matin?”

[83] J’ai dit : “Eh oui. Je vais l’appeler et lui demander si je peux ravoir mon emploi. Et s’il… Et si cet emploi-là, c’est quelqu’un d’autre qui l’occupe maintenant, et qu’on ne peut pas lui donner un meilleur emploi,” j’ai dit, “dans ce cas je vais simplement… je vais accompagner Frère Wood, et nous construirons des bâtiments, ou quelque chose comme ça. Je l’assisterai.” Donc j’ai dit : “Si je quitte le champ de mission, il devra forcément le quitter aussi, alors il pourra recommencer à prendre des contrats, et nous pourrons travailler.” Donc, comme… Elle a dit : “Eh bien, je—j’espère bien que tu parles en connaissance de cause, Bill.” J’ai dit : “Eh bien, je…” Et j’ai regardé. Quelque chose s’approchait, descendait du plafond… Oh, c’est que je, peut-être… Je ne peux pas vous demander de comprendre ces choses. Mais ça, c’est quelque chose, quand nous nous retrouverons face à face avec Jésus, vous…?…sur la Parole. Quelque chose s’approchait. J’ai vu deux petits enfants au teint foncé qui descendaient, ils tiraient un petit chariot. J’ai dit : “Chérie, regarde ici, ce qui vient.” J’étais déjà parti. Elle a dit : “De quoi parles-tu?” Je l’entendais, mais je ne pouvais pas lui répondre. Et ces petits enfants s’avançaient vers moi, ces petits, aux cheveux un peu longs, aux yeux noirs, sombres, au teint brun, ils marchaient, venaient vers moi.

[84] Ensuite je—j’ai vu, je me suis mis à avancer. J’ai dépassé l’endroit où se trouvaient les enfants, j’ai vu M. Arganbright, mon frère qui m’a accompagné à l’étranger bien des fois, je l’ai vu, il était debout, en train de me regarder. Je me suis avancé vers lui. À ce moment-là j’entendais encore ma femme, qui se déplaçait dans la chambre.

[85] Je vais le dire comme ceci, pour que vous compreniez. Ce ne sont peut-être pas les bons mots, mais c’est pour que vous compreniez. Cette dimension-là, dans laquelle je m’étais trouvé, voilà que maintenant j’étais passé dans une autre dimension. Je ne l’entendais plus marcher. Ce n’était plus là.

[86] J’ai vu M. Arganbright. Il était comme d’habitude, avec sa petite manière bien particulière, sa tête comme ça, et il esquisse un petit sourire en me regardant. Et il a dit : “Frère Branham,” il a dit, “nous avons distribué des cartes partout. Nous avons prévu un moyen de vous faire entrer et sortir. Tout est prêt.” J’ai dit : “D’accord, Frère Arganbright, quelle direction dois- je prendre?” Il a dit : “Continuez simplement à avancer.” J’ai continué à marcher. Je suis passé près de quelques ministres. Puis je me suis rendu un peu plus loin. Et je me suis retrouvé dans une vaste enceinte circulaire, où il y avait toutes sortes de, semble-t‑il, des milliers de places assises. Et juste à ce moment-là, j’ai entendu quelqu’un dire : “La réunion est terminée.”

[87] “Eh bien,” j’ai dit, “qui a terminé la réunion? Comment se fait-il qu’on ait terminé la réunion?” Et je discutais. J’ai dit : “Pourquoi est-ce terminé? Qu’est-ce qui s’est passé?” Et il pleuviotait. Quelque Chose m’a dit : “Par ceci tu sauras.” Alors j’ai dit : “Eh bien, je ne…”

[88] Et là je suis entré encore plus profondément dans la vision. Et à ce moment-là, j’étais là avec, vous savez, une petite chaussure de bébé, d’un enfant d’environ un an. Vous savez, avec les tout petits œillets; pas une petite bottine, mais une—une chaussure. Et je tenais un—un cordon, j’essayais d’introduire dans ce petit trou d’un huitième de pouce [3 mm], dans cet œillet, un cordon d’environ un demi-pouce [12 mm]. Je travaillais avec ardeur, j’essayais de passer ce cordon, ce cordon d’un demi-pouce [12 mm] dans un œillet d’un huitième de pouce [3 mm]. Et j’abîmais tous les brins de ce cordon, en essayant de le passer là- dedans comme ça. Et ça ne voulait pas passer du tout. Le bout du cordon était tout abîmé.

[89] Alors, juste à ce moment-là, j’ai entendu Quelqu’un dire, derrière moi : “Tu ne comprends donc pas que tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés?” J’ai regardé autour de moi. Et C’était derrière moi. Et j’ai reconnu cette Voix. Il a dit : “Tu utilises le mauvais bout du cordon.”

[90] Et j’ai abaissé le regard vers le bout de ce cordon, qui était par terre, — il y avait tout un tas de cordon, — et il se terminait en pointe, un beau bout d’un huitième de pouce [3 mm], ce qui lui permettrait de passer dans le trou. J’ai dit : “Je comprends.”

[91] Au moment où j’ai tendu le bras pour ramasser le cordon, j’ai été emporté de nouveau. Maintenant, notez bien ceci. Regardez bien la chose s’accomplir. Voyez? Au moment où je—j’allais me pencher pour prendre ça, voilà, j’étais parti de nouveau. Puis, quand je suis revenu à moi, j’étais debout près d’un beau lac, semblable au lac que vous avez ici, l’été, quand c’est très joli et QU’EST-CE QU’UNE VISION? 17 verdoyant. Il y avait des pêcheurs de tous côtés, sur le lac, et ils pêchaient, mais ils attrapaient de petits poissons. J’ai regardé au loin, dans ce lac, et il y avait là de belles grosses truites arc- en‑ciel, et j’ai dit : “Je sais que ceci est une vision, mais ces truites, je ne comprends pas. Mais”, j’ai dit, “tu sais, au fond de mon cœur, je crois que je pourrais les attraper.” Alors, j’ai ramassé le cordon, mais au lieu d’un cordon, c’était une canne à pêche.

[92] Et juste à ce moment-là, Celui qui était derrière moi a dit : “Maintenant je vais t’apprendre à pêcher, comment les attraper.” Et alors Il a… Et Il a dit : “Attache le leurre.” J’ai fixé le leurre. Il a dit : “Maintenant lance très loin,” maintenant écoutez bien, “très loin, dans l’eau profonde.” Et Il a dit : “Et quand tu l’auras fait, alors laisse d’abord le leurre descendre vers le fond. Ensuite,” Il a dit, “ramène-le lentement.” Ça, c’est vraiment une technique de pêcheur. Alors je…

[93] Il a dit : “Et à ce moment-là, bon, là tu vas sentir quelques mordillements, mais ne dis à personne ce que tu es en train de faire. Garde ça pour toi.” Et Il a dit : “Puis, quand tu—tu sentiras que ça mordille de nouveau,” Il a dit, “tire juste un peu, un petit peu, mais pas trop fort,” Il a dit, “alors ça va l’éloigner des petits poissons. Et quand ceux-ci vont se disperser, c’est ce qui va attirer l’attention des gros poissons, et ils vont mordre.” Et Il a dit : “C’est comme ça que tu vas les attraper.” Il a dit : “Ensuite, quand ils mordront, la troisième fois, tire ton hameçon d’un coup sec pour la—la prise.” J’ai dit : “Je comprends.” Il a dit : “Mais tiens-toi tranquille. N’en parle à personne. Tiens-toi tranquille.” Et j’ai dit : “D’accord.”

[94] J’avais le leurre dans ma main. Et tous ces pêcheurs, il s’est trouvé que c’étaient des ministres, et ils sont tous venus vers moi, en disant : “Frère Branham, je sais que vous, vous savez attraper des poissons.”

[95] Oh, naturellement, là je me sentais vraiment bien. J’ai dit : “Oh oui, moi je suis un pêcheur. Je sais attraper des poissons.” Et il a dit… J’ai dit : “Bon, voici comment il faut faire.” Et j’ai dit : “Il faut lancer très loin.” Et j’ai lancé très loin, dans la—dans l’eau profonde. J’ai dit : “Bon, les petits poissons, c’est bien, frères, mais nous voulons attraper les gros aussi.” Et je— j’ai dit : “Voyez quand elle descend vers le fond. Maintenant, vous voyez, ça y est, c’est à peu près à l’endroit qu’il faut. Maintenant, vous voyez ça, vous voyez ça. Voilà, ceux-là, ce sont de petits poissons.” J’ai dit : “Maintenant, quand cela se tend de nouveau…”

[96] J’ai tiré très brusquement, et à ce moment-là, j’ai complètement sorti le leurre de l’eau. Et à ce moment-là, j’avais attrapé un poisson, mais je me suis demandé comment il avait fait pour avaler le leurre. C’est que, on aurait dit que la peau était tendue sur le leurre, il était à peu près de la même taille que le leurre. Je me suis dit : “Oh! la la!”

[97] Et juste à ce moment-là, Celui qui m’avait parlé, qui était derrière moi, est venu se placer devant moi. C’était Lui, l’Ange du Seigneur. Il avait les bras croisés. Il m’a regardé, Il a dit : “Exactement ce que Je t’avais dit de ne pas faire!” Et j’ai dit : “Oui. C’est vrai.”

[98] Il a dit : “Tu vois, ce Premier Pull, c’était quand tu mettais ta main sur les gens et que tu leur disais quel était leur problème.” Il a dit : “Le Deuxième Pull, c’était quand tu allais connaître les secrets des cœurs, comme Je te l’ai dit.” Et Il a dit : “Au lieu de garder ça pour toi, tu as cherché à expliquer tout ça, et à le dire aux gens. Et quand tu l’as fait,” Il a dit, “toi-même, tu en ignorais tout. Alors comment aurais-tu pu l’expliquer? Et tu as provoqué l’apparition de tout un tas d’imitations charnelles, regarde ce que tu as fait.” Et j’ai dit : “Seigneur, je suis désolé.” Et je—j’ai dit : “Oh, je suis vraiment désolé! Je ne sais pas quoi faire.”

[99] Et je tirais la ligne, comme ceci, et j’essayais de démêler ma ligne. Et Il m’a regardé, Il a dit : “Maintenant, il ne faut pas emmêler ta ligne en ces temps-ci.”

[100] Je me suis dit : “Peut-être qu’Il va me permettre d’essayer encore une fois.” Et je… J’ai dit : “Je vais faire très attention.” Et j’enroulais ma ligne, je voyais à ce qu’elle se remette bien en place.

[101] Et alors, quand Il a dit ça, au même moment, j’ai senti que je m’élevais plus haut, très haut. Et quand on m’a déposé, là j’étais sous une immense tente, et je me trouvais au-dessus. Je n’avais jamais vu une tente pareille!

[102] Et je venais de faire un appel à l’autel, semble-t‑il, en bas, à l’autel. Et pendant que j’étais en bas, j’ai regardé, et il y avait des centaines de gens debout autour de l’autel, qui pleuraient, parce qu’ils avaient accepté le Seigneur Jésus. Et ils pleuraient bruyamment. Et j’ai dit : “Oh, ça, c’est beaucoup mieux.”

[103] Et un monsieur très gentil s’est avancé sur l’estrade, il a dit : “Pendant que Frère Branham se repose pendant quelques instants,” il a dit, “nous allons former la ligne de prière.” Il a dit : “Que toutes les personnes qui ont des cartes de prière, à partir de tel numéro, viennent se placer sur la droite.” Eh bien, j’ai remarqué que cette ligne de prière, semble-t‑il qu’elle faisait le tour de la tente, continuait à l’extérieur, et descendait la rue. Toute une ligne de prière!

[104] Et j’ai jeté un coup d’œil, ça se trouvait à ma gauche à ce moment-là; et ce serait à ma droite, si j’étais debout sur l’estrade, QU’EST-CE QU’UNE VISION? 19 ce serait de ce côté-là. Il y avait une toile tendue là. Et, derrière cette toile, il y avait une petite construction carrée, d’environ douze pieds [3,65 m] de large par vingt pieds [6 m] de long, quelque chose comme ça. Eh bien, j’étais là à regarder ça.

[105] Et j’ai vu qu’ils faisaient venir une dame qui était sur une civière. Et il y avait là une dame qui notait son nom et tout, avec…sur une—sur une feuille. Et alors, quelqu’un est venu la chercher, et l’a fait passer à l’intérieur. Et l’homme qui venait après, lui, il avait des béquilles. Je les vois passer à l’intérieur de cette petite construction. Et à l’extérieur, la dame est ressortie en criant à tue-tête, en poussant sa civière. Et la… Alors une autre dame, qui était de l’autre côté, une femme qui semblait avoir les cheveux plutôt bruns, a dit : “Qu’est-ce qui s’est passé?”

[106] Elle a dit : “Je ne sais vraiment pas.” Elle a dit : “Je ne pourrais pas vous dire ce qui s’est passé.” Elle a dit : “Ça fait vingt ans que je suis paralysée. Et, regardez, je—je me sens comme si je—je—je n’avais jamais été malade.” Et juste à ce moment-là, voilà l’homme qui sort, en bondissant et en sautant, ses—ses béquilles à la main. Et je—j’ai regardé ça. Et juste à ce moment-là…

[107] Maintenant, voici quelque chose. Soyez très attentifs. Il y a une différence entre l’Ange du Seigneur et cette Lumière. En effet, j’ai entendu quelque chose qui se déplaçait, comme Cela le fait quand Cela vient ici sur l’estrade, le soir, ça faisait comme “wouhh, wouhh, wouhh!”, et c’était comme un Feu qui se déplaçait en battant l’air, une longue flammèche qui dansait. Cela m’a quitté, et C’est descendu, est passé juste au-dessus de cet auditoire, est allé se placer au-dessus de cette petite construction, et s’est posé dessus. Et alors, à ce moment-là, Celui qui se tenait près de moi, derrière moi, la même Voix, la Voix de l’Ange, Il a dit : “Je te rencontrerai là-dedans. Et ceci est le Troisième Pull, mais personne n’en saura rien.” Et j’ai dit : “Eh bien, je ne comprends pas. Pourquoi là- dedans? Pourquoi ça?” Il a dit : “Ce ne sera pas une démonstration publique, cette fois.” Et j’ai dit : “Entrer comme ça, dans cette chambre, ça, je ne comprends pas.”

[108] Et Il a dit : “N’a-t‑il pas été écrit par notre Seigneur : ‘Quand tu pries, ne sois pas comme les hypocrites, qui aiment à se faire entendre devant les hommes. Mais entre dans la chambre et prie le Père, qui voit dans le secret; et Celui qui voit dans le secret te récompensera’?” C’est parfaitement conforme à l’Écriture. Ça l’est chaque fois. Et j’ai dit : “Je comprends.”

[109] Ensuite Il m’a emmené dans ce lieu, et m’a déposé dans cette pièce où je me trouvais. Et là Il m’a dit quoi faire pour la troisième fois. Maintenant, mes amis chrétiens, ça, ce sera, quand je quitterai ce monde, ce sera encore dans mon sein. Quand je… Mais notez bien ce que je vous dis, ce qui va se produire. Au moment où ça—ça s’est passé, il y a cinq mois, six mois maintenant, nous étions loin de nous douter que nous irions un jour à—à, que nous descendrions à Mexico.

[110] J’avais plutôt prévu aller à Phoenix. Et notre cher ami, notre frère qui prie pour les malades, M. Allen, il était allé là-bas. Il a dit : “Non. Je reste ici, pas question que je parte pour cette période-là du mois.” Eh bien, moi, dans ce cas-là je ne voulais pas y aller, vu que mon frère y était. Ça, je ne voulais pas du tout. Donc, même si je ne connais pas Frère Allen, il reste qu’il est sur le champ de travail pour le Seigneur. Alors je… Ils ont dit : “Non. Il va rester.” J’ai dit…

[111] Eh bien, les frères m’avaient appelé, la—l’association de là- bas, le groupe de ministres. C’est que je devais remplacer Frère Roberts pendant qu’il était en Australie. J’ai dit : “Bon, c’est bien. S’il y a déjà quelqu’un là-bas, le Frère Allen, qui prie pour les malades, je ne voudrais pas y aller. Ce ne serait pas une conduite digne d’un frère.” Alors j’ai dit : “Bien.” Frère Arganbright m’a appelé, quelques jours plus tard, et il a dit : “Frère Branham, j’ai parlé avec Frère Moore. Pourquoi ne pas aller au Mexique?” J’ai dit : “Oh, il y a le baron von Blomberg et beaucoup d’autres qui ont voulu m’emmener au Mexique. Je n’ai pas envie d’y aller.” J’ai dit : “Faisons donc une série de réunions quelque part aux États-Unis.” Et j’ai dit : “C’est là que je voudrais installer cette tente, pour la première fois.” Et il a dit : “Eh bien, pourquoi ne pas aller au Mexique?” J’ai dit : “Eh bien, d’accord. Je vais… Faites les préparatifs.”

[112] Donc, il y avait un autre homme là-bas. Il m’a rappelé, en disant : “Tout est prêt pour la série de réunions, elle est prévue pour ces mêmes dates.” Et il a dit : “Nous allons pouvoir la faire à l’intérieur d’une immense salle, là-bas.”

[113] Ce soir-là, j’étais chez M. Wood. J’ai pensé : “Tu sais, ça correspond bien. ‘Des petits enfants au teint foncé, qui ressemblaient à des Indiens’, ça correspond à la vision.” J’ai continué en disant : “Mais ce qui est bizarre, c’est que ça devait être dans une enceinte circulaire, et qu’il y aurait quelque chose en rapport avec le fait qu’on ‘termine la réunion’. Et donc, quand nous… QU’EST-CE QU’UNE VISION? 21

[114] Deux jours plus tard, M. Arganbright m’a rappelé, il a dit : “Frère Branham, nous avons obtenu la grande arène. Et le gouvernement mexicain vous fait entrer dans le pays, c’est la première fois, dans toute l’histoire du Mexique, que le gouvernement fait entrer un non-catholique dans le pays.” Alors, j’ai dit : “C’est formidable.” Alors, j’ai dit : “Maintenant quelque chose est sur le point d’arriver.” J’ai dit : “Nous allons avoir des ennuis.”

[115] Et vous savez, quand nous sommes descendus au Mexique, nous nous sommes préparés et nous nous sommes rendus à l’arène, quelqu’un… Pendant que nous nous rendions là-bas, il a plu, et quelqu’un a mis fin à ces réunions. Et ils ne savent toujours pas qui a fait ça. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[116] Alors je suis rentré, j’ai pris l’avion pour rentrer, le lendemain. Nous n’avons même pas réussi… Frère Moore a dit : “Frère Branham, je vais—je vais me renseigner.” Et nous n’avons même pas réussi à joindre un ministre, nulle part. Et personne n’était au courant. Et Frère Moore a dit : “Si je… Frère Branham, moi qui vous accompagne depuis longtemps, si jusqu’ici je ne vous avais jamais cru, je le ferais maintenant, ça, c’est certain.” Et j’ai dit : “C’est vrai.” Donc, nous sommes revenus. Et là j’ai appris que M. Arganbright était en route pour venir me voir.

[117] Je suis allé prier, à ma caverne, et j’ai demandé au Seigneur ce qu’il en était. Il m’a montré une autre vision. Il a dit : “Des poissons morts.” Ça gisait là, et Il m’a dit ce que c’était. Il a dit : “Retournes-y. Mais en réalité, ce n’est pas encore l’heure, mais Je vais quand même ajouter Ma bénédiction.”

[118] Je suis retourné là-bas, et environ quarante à cinquante mille personnes sont venues à Christ. Un bébé mort à été ressuscité d’entre les morts, et de grandes choses se sont produites.

[119] Maintenant j’attends l’heure. Vous pouvez vous imaginer combien tout ceci peut sembler secondaire maintenant, ces choses qui se produisent, ces grandes choses qui se sont produites dans le passé.

[120] L’autre soir, je, sans le savoir… Combien étaient présents à l’Église de Philadelphie, au moment où on m’a entendu dire, devant une certaine personne : “Maudit soit quiconque lèvera les yeux pendant que je prierai pour cette aveugle”? C’est ça que j’étais en train de faire. Voyez?

[121] Le Seigneur est sur le point de visiter Son peuple, ce sera quelque chose de glorieux, de merveilleux, mes amis. Et je… Il faut que ça reste un secret enfoui dans mon cœur. Mais comme vous me connaissez, et que vous me croyez, que vous m’aimez et que vous me respectez en tant que serviteur de Dieu : souvenez-vous‑en, je vous le dis, une bénédiction est près d’arriver, c’est vrai, elle va venir. Et ce ne sera pas affaiblissant. Ça ne m’affaiblira plus jamais. Et ce sera de loin supérieur à tout ce qui est arrivé jusqu’ici, maintenant ou à toute autre époque. C’est tout simplement quelque chose que le Seigneur a donné. Et je veux…

[122] Voilà qui me porte à—à croire incontestablement à la grâce. Après ce que j’avais fait, les choses que j’avais faites, la manière dont je m’étais conduit, condamné devant Dieu, et malgré tout, quand Dieu dit quelque chose et fait une… Il va le faire quand même. Amen.

[123] Moïse a tué un homme, à un moment donné. Mais Dieu était bien décidé. Il l’a gardé là-bas, derrière le désert, pendant quarante ans, mais c’est lui qui a conduit Israël dans le pays promis.

[124] N’est-Il pas merveilleux? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est le même Dieu aujourd’hui qu’à cette époque-là. Et, mes amis, je vous dirai ceci, à chacun de vous qui êtes des croyants chrétiens, quelle que soit l’église que vous fréquentez.

[125] Dans les studios, l’autre jour, il y avait un homme. Je conversais avec lui, un homme très bien, avec sa femme, là où Frère Boze et moi procédions à des enregistrements pour une émission. Il me serrait la main et me parlait. Et j’ai dit… Eh bien, il—il aime beaucoup Frère Joseph. J’ai dit : “Est-ce que vous êtes… Est-ce que vous fréquentez son église?” Il a dit : “Non. Je suis méthodiste.” J’ai dit : “Bon, ça, ça pourra vous être pardonné.” Et donc, je le taquinais un peu, comme ça. Et j’ai dit : “Je vous disais ça pour plaisanter.”

[126] J’ai dit : “Regardez, frère, j’ai déjà fait un peu d’équitation. Et mon père était un cavalier.” Et j’ai dit : “Dans la forêt d’Arapahoe où nous faisions paître le bétail,” j’ai dit, “ils… Rien d’autre qu’une Hereford de race ne pouvait entrer dans ce pâturage, absolument. Le garde forestier se tient là, à la clôture à bétail, et il ne laisse rien passer, à moins que ce soit une Hereford de race, avec pedigree.” Et j’ai dit : “Certaines bêtes entrent avec le troupeau des Lazy J, d’autres sont du Bar W, d’autres sont du Circle R, d’autres sont du Tripod. Elles sont de différentes marques, mais ce sont toutes des Hereford de race.” C’est vrai.

[127] C’est comme ça. Nous sommes peut-être méthodistes, baptistes, ceci, cela ou autre chose. Mais tout ce qu’il vous faut, c’est d’être un Chrétien de race, par la puissance du Saint-Esprit, il n’y a que ça qui puisse entrer dans le pâturage, dans la Bergerie. En effet, “nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps”. Alors nous devenons un seul peuple, une seule Église, avec une seule pensée et une seule intention : QU’EST-CE QU’UNE VISION? 23 glorifier Jésus-Christ pendant que nous sommes ici sur terre. Un seul Ciel! Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et nous en sommes si reconnaissants.

[128] Maintenant j’ai dépassé le temps que je devais prendre pour vous parler, parce que, dans très peu de temps, il faudra déjà vous dépêcher de revenir. Mais combien aiment ça, une causerie où on ouvre son cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça semble vous convenir. Vous comprenez ces choses. Nous pourrions parler pendant des heures et des heures. “Et maintenant,” si on disait, “Frère Branham, pouvez-vous me l’expliquer?” Je ne le peux pas. Je voudrais bien pouvoir le faire, mais je ne le peux pas. C’est impossible.

[129] Les choses surnaturelles, ça ne s’explique pas. Et quand on essaie de le faire, il arrive exactement ce qu’Il m’a dit, on provoque l’apparition de comparaisons charnelles. Voyez? C’est ce qu’on fait. C’est absolument vrai. Ça aura cette conséquence. Et ça—ça fait obstacle au Corps de Christ. Vous savez ce que je veux dire? Ça—ça—ça provoque des conflits.

[130] Maintenant, ce qu’il faut faire, c’est avoir un cœur sincère, aimer le Seigneur de tout votre cœur, et être reconnaissants de ce que Dieu avance avec nous, le Seigneur Jésus-Christ ressuscité.

[131] Et je dis ceci, je fais cette prédiction. Je ne le dis pas au Nom du Seigneur, là. Je le dis en tant que votre frère. Je prédis ceci. Et écoutez bien. Je prédis que l’Amérique, cette année, — les États- Unis, cette année, — soit qu’elle recevra Christ, ou bien que ce sera le début de sa chute, cette année. Oui. Le moment est venu pour l’Amérique de se repentir. Et si elle ne le fait pas… J’ai prédit ça le, je pense que c’était vers le 15 ou le 16 janvier de cette année, je me suis senti conduit à le dire. Et ce… Je n’en ai pas démordu.

[132] Et j’ai regardé les roues tourner dans cette direction. Je remarque que ce grand évangéliste bien connu, Billy Graham, il est rentré de l’étranger, et il a organisé ses réunions, à New York et dans ces grands endroits, pour atteindre le noyau, et tout. Et je vois que Frère Roberts a été excommunié des pays étrangers. M. Arganbright voudrait qu’après le mois de juin, j’aille avec eux en Allemagne, que je retourne en Afrique du Sud et là-bas, mais quelque chose me retient en Amérique. Et on dirait que c’est la même chose pour tous les autres.

[133] Et je crois que l’Amérique va recevoir son dernier appel, cette année. C’est vrai. Je n’oserais jamais. Regardez les bandes qui s’enregistrent, ici. On les fera peut-être passer dans vingt ans. Voyez? Il faut faire attention à ce qu’on avance, faire attention à ce qu’on dit. Mais c’est ce que je crois. Or ça, le Seigneur ne me l’a pas dit. Mais c’est ce que je crois, que l’Amérique, soit qu’elle recevra Christ, soit qu’elle Le rejettera carrément, cette année. Et je prédis qu’ils Le rejetteront. Oui.

[134] Regardez ce qu’ils sont en train de faire, là-bas en Floride, à Jack Coe. Regardez ce qu’ils sont en train de faire, partout. Comment ont-ils pu… Même que c’est anticonstitutionnel d’expulser un homme d’un État. Nous avons la liberté d’expression. Certainement. Mais ils…

[135] Bientôt, ils vont essayer de mettre fin à tout ceci. Ils vont essayer d’arrêter la prière pour les malades, et d’interdire ça. Et souvenez-vous bien de ceci : quand la persécution arrive, l’Église, c’est là qu’Elle atteint Son summum, qu’Elle est au mieux de Ses capacités, toujours. Oui monsieur. Et Dieu fait tout concourir.

[136] [Un frère dit : “Amen. Gloire à Dieu! Amen. Amen. Amen. Amen. Et gloire à Dieu!” — N.D.É.] Loué soit Dieu, qui nous donne la victoire! [“Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!”]

[137] [Deux sœurs parlent en langues en même temps. — N.D.É.] Attendons l’interprétation maintenant, pour voir ce qu’Il voudrait nous dire. [Deux sœurs parlent de nouveau en langues en même temps. Espace non enregistré sur la bande.]…et juste.

[138] Il y a une interprétation qui doit suivre maintenant. Que tout le monde soit très respectueux. Cette dame a parlé, je ne sais pas qui. Écoutez très attentivement. Laissez la place à ceux qui savent, maintenant, voyez-vous. [Une sœur se met à parler dans une autre langue. — N.D.É.] Chut! chut! chut! chut! chut! [La sœur continue à parler dans une autre langue, pendant qu’une autre sœur donne une interprétation au même moment.]

[139] Avec vos têtes inclinées, vous avez entendu cette interprétation. Combien ici désirent recevoir Christ comme leur Sauveur personnel, désirent qu’on pense à eux dans la prière? Voulez-vous lever la main très haut, maintenant même, très haut, pour que nous puissions voir qui vous êtes, très haut. Un petit accompagnement à l’orgue, s’il vous plaît, pendant quelques instants.

[140] Pendant que vous inclinez la tête maintenant, et que vous croyez de tout votre cœur, alors que cette voix a dit que ceci, c’était la Vérité. Si vous comptez entrer un jour, il faut venir maintenant.

[141] Notre Père Céleste, nous prions que, au Nom de Jésus-Christ, que, pendant que Ton Esprit agit dans ce bâtiment maintenant. Et les voix se sont fait entendre, et ont déclaré que c’était maintenant le moment, que c’est maintenant l’heure. Et je prie, Père Céleste, que, en voyant toutes ces mains qui se sont levées. Il y a peut-être une trentaine de mains ou plus qui viennent de se lever, ces gens désiraient recevoir Christ comme leur Sauveur personnel; ayant entendu le Message, sachant que nous sommes au temps de la fin.

[142] Les feux de ce réveil sont sur chaque colline. Dieu avait promis que, dans les derniers jours, Il allait susciter ces choses QU’EST-CE QU’UNE VISION? 25 pour prouver qu’Il est Dieu, qu’Il serait au milieu de nous, accomplissant ce qui est juste, et montrant de grands signes et des prodiges parmi les gens, que les aveugles verraient, que les sourds entendraient, et qu’il y aurait de grands ministères surnaturels qui seraient à l’œuvre. Et aujourd’hui, Seigneur, ces choses, de notre vivant, nous les voyons.

[143] Et je prie, Père Céleste, que chacun de ces pauvres, chers enfants, qui viennent de lever la main, pour signifier qu’ils désiraient Te recevoir comme leur Sauveur personnel, je Te prie de les sauver du péché. Accorde-le, Seigneur.

[144] Et je prie aussi que, maintenant même, pendant ce grand mouvement, que le Saint-Esprit remplisse chaque cœur de nouveau. Allume un feu nouveau, Seigneur, dans leur âme. Qu’ils repartent remplis de zèle, après avoir entendu — dès que cette Parole a été prononcée, disant que notre nation bien-aimée allait rejeter l’offre.

[145] Ô Dieu, les grands royaumes doivent s’effondrer. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Ô Dieu, c’est ce que nous voyons. Nous nous tenons là-bas, sur les ruines anciennes de Rome, nous voyons cette grande et glorieuse monarchie, qui jadis était l’endroit florissant de ce monde, le coin le plus radieux du monde entier. Et aujourd’hui, il faut creuser à une profondeur de vingt pieds [6 m] pour trouver les ruines de ce grand empire. Là- bas, à l’endroit où se trouvait jadis le temple, c’est la mosquée musulmane d’Omar qui s’y trouve. Bon nombre de ces grandes choses, les grandes nations, le grand Alexandre le Grand, la Grèce, et bien d’autres endroits, ô combien les royaumes se sont effondrés!

[146] Ô Dieu, nous voyons que le fondement de notre nation est en train de s’effriter, parce qu’on a rejeté l’Évangile. Alors que de grands hommes ont parcouru cette nation, ils ont cherché partout, les messages Évangéliques ont été proclamés; un esprit semblable à celui de Jean-Baptiste — qui n’a ni fait des miracles ni parlé de miracles, mais qui a parcouru la nation d’un bout à l’autre. Après quoi, la puissance de Jésus qui opère les miracles est venue, comme elle l’avait fait après Jean, et malgré tout ça, notre nation, c’est le whisky, le tabac, les boîtes de nuit, le péché qui s’accumule de tous côtés. Notre grande civilisation, elle tombe, elle tombe. Tout doit se retirer. Tous ces royaumes doivent s’effondrer, pour que le Royaume de Dieu puisse être établi dans toute sa splendeur, et que le grand Millénium se mette en place.

[147] De voir un vieil arbre, sous lequel autrefois, il y a quelques années, quand j’étais enfant, je m’asseyais; alors qu’il avait de grandes branches majestueuses, moi, je me disais que cet arbre serait là pendant des centaines d’années. Et aujourd’hui, ce n’est qu’une souche, nous savons que toutes les choses mortelles doivent céder la place.

[148] Moi aussi, Seigneur, autrefois j’étais un jeune homme, et je me vois décliner maintenant; je peux déjà voir là-bas, à l’horizon, le coucher du soleil. Aujourd’hui, beaucoup de têtes grises se sont inclinées, dans ce bâtiment, des gens qui autrefois étaient de beaux jeunes hommes forts. Beaucoup de femmes, le visage incliné, ridé, et maintenant les larmes coulent dans les sillons qu’ont dessinés les rides de leur visage, elles qui étaient autrefois des jeunes femmes, belles, ravissantes. Ô Dieu! “Toute chair est comme l’herbe.” La fin est proche.

[149] Ô Christ de Dieu, reçois ces pauvres gens dans Ton Royaume. Un jour, je devrai me tenir Là-bas, au—au Trône de Dieu, pour rendre compte de mon ministère, rendre compte de ces choses que Tu m’as permis de faire, Seigneur, au milieu des gens, afin de proclamer la résurrection du Seigneur Jésus. Ô Dieu, je devrai répondre de cela. Ô Dieu, remplis mon cœur d’un zèle ardent, toujours plus, et de sagesse, afin que je sache conduire les gens au Seigneur Jésus.

[150] Quant à aujourd’hui, Père, Tu as promis dans Ta Sainte Parole : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle; il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[151] De nombreuses mains se sont levées, un peu partout ici, Seigneur. Beaucoup de pauvres gens perdus, beaucoup d’entre eux rétrogrades et hors du sentier. Ô Dieu, fasse qu’à cette minute même, alors que le Saint-Esprit rend témoignage que ces choses sont vraies, que nous sommes au temps de la fin — et ils se rendent compte qu’un jour ils devront disparaître. Puissent-ils recevoir Christ maintenant même, pendant que nous avons la tête inclinée.

[152] Maintenant y a-t‑il quelqu’un ici, qui n’avait pas levé la main au premier appel? Voudriez-vous lever la main maintenant? Et dire : “Je désire recevoir Christ en ce moment, comme mon Sauveur.” Voulez-vous le faire? Quelqu’un d’autre? Quelqu’un qui n’avait pas…

[153] Avez-vous remarqué comme le Feu a embrasé ce bâtiment quand cette Parole a été prononcée? Voyez? Je crois, mon ami. Que Dieu vous bénisse, mon jeune ami, le jeune homme qui a levé la main. Que Dieu vous l’accorde, mon frère. Vous avez la Vie Éternelle, en croyant au Seigneur Jésus. Je me demande : dans le balcon, quelque part?

[154] Si nous voyons que Dieu a promis ces choses, nous sommes ici pour en voir l’accomplissement. Nous savons que c’est ce que Dieu a promis. Et tout ce que Dieu promet, Dieu est tenu de l’accomplir.

[155] Y aurait-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. Est-ce que quelqu’un d’autre voudrait lever la main? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois QU’EST-CE QU’UNE VISION? 27 votre main. Que Dieu vous bénisse, mademoiselle. Je vois votre main. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main.

[156] Quelqu’un dans le balcon. J’aimerais voir quelqu’un, là-haut dans le balcon, qui n’est pas Chrétien, et qui aimerait dire… Que Dieu vous bénisse. Je le savais, que vous étiez là-haut, mon garçon. Il y avait quelqu’un, car le Saint-Esprit semblait me diriger vers le balcon. Je ne sais pas pourquoi. Je ne suis pas un fanatique. Si j’en suis un, ce n’est pas volontaire. Mais il me semblait vraiment qu’il y avait quelqu’un dans le balcon. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Puissiez-vous… Et si c’est votre femme qui est là, à côté de vous, puissiez-vous servir le Seigneur Jésus de tout votre cœur. Puisse Cela transformer votre vie, votre foyer. Cela le fera. Puissiez-vous devenir Son serviteur.

[157] Est-ce qu’il y aurait quelqu’un d’autre, juste avant de terminer, maintenant, avant que je remette la réunion à Frère Boze? Les frères devront venir dans quelques minutes, commencer à distribuer les cartes de prière. Est-ce qu’il y aurait encore une personne qui voudrait lever la main, quelque part dans le bâtiment? Frère Joseph… Si vous le voulez bien, levez la main, un instant; je veux encore prier avec vous. Oui. Que Dieu vous bénisse. Je vous vois, là-bas. Merci, cher monsieur. Que Dieu vous bénisse, là-bas, jeune homme. C’est très bien.

[158] Or ceci peut vous sembler un peu étrange, à certains d’entre vous, qu’une Parole puisse provoquer quelque chose comme ça, et que le Feu se répande partout. Voyez? C’est parce que c’est la Vérité, et le—le point capital du Message, vous voyez, que nous sommes au temps de la fin. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, je vous déclare, mes amis, il y a beaucoup de gens assis ici, je le crois, qui devront subir une persécution horrible à cause de leur foi, avant qu’elle soit scellée pour toujours.

[159] Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lèverait la main? Que Dieu vous bénisse, tout au fond. Je vois votre main, monsieur. Quelqu’un d’autre? Maintenant, quelqu’un d’autre, levez la main, rapidement. Pendant que nous attendons la prière de la fin, si vous voulez bien lever la main. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse, mon garçon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main, au-dessus de cet homme, là-haut. Oui. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vois.

[160] C’est merveilleux; vous venez d’accepter Christ. Vous, quand vous levez la main, Dieu écrit ça dans le Livre de Vie. À la minute même où vous croyez, vous passez de la mort à la Vie, quand vous levez la main. Comment se fait-il que vous ayez levé la main? “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” C’est ça. Dieu est ici, Il attire; vous levez la main. Les Anges écrivent votre nom dans le Livre de Vie. C’est réglé. Maintenant vous recevrez le Saint-Esprit, il vous suffit de croire. Maintenant, pendant que nous inclinons de nouveau la tête.

[161] Notre Père Céleste, envoie Tes bénédictions. Et je Te remercie, Père, pour cette grande foule de gens qui viennent de recevoir Christ. Et je Te remercie d’avoir envoyé la confirmation de Ton Message, Seigneur, et de L’avoir transmis, et d’avoir fait les choses que Tu as faites pour nous aujourd’hui. Ces gens seront heureux tous les jours de leur vie. Tu leur as donné la Vie éternelle, maintenant même, parce qu’ils ont cru au Seigneur Jésus. Et, Père, quand on fera cet appel à l’autel, dans un instant, invitant chaque personne à venir elle-même se tenir autour de l’autel ou dans l’allée centrale, pour T’adresser une prière, et Te rendre grâces de son salut, je prie que tous ceux qui ont levé la main viennent se placer dans l’allée centrale, quelque part, T’adresser une prière, et Te rendre grâces de les avoir reçus, ou, de les avoir reçus dans Ton Royaume. Accorde-le, Seigneur. Que Tes bénédictions Éternelles reposent sur eux. Gardons la tête inclinée, et Frère Joseph va continuer, par la prière. QU’EST-CE QU’UNE VISION? FRN56-0408A (What Is A Vision?)



CODE: 56-0408E
TITRE: Le Temps Est Proche
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci, Frère Joseph. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Père céleste, comme nous arrivons maintenant à la fin de la journée et à la fin de cette campagne, nous Te sommes reconnaissants pour Ta bonté envers nous. Nous ne sommes pas dignes des choses que Tu fais pour nous. Mais nous inclinons nos cœurs par reconnaissance et pour T’adorer. Et nous prions que Tu puisses nous sourire ce soir et que Tu dises: «C’était bien.» Le service de guérison approche, Seigneur; dans un groupe de gens comme celui-ci, beaucoup ici sont malades et nécessiteux. Et je prie, Père, que d’une façon ou d’une autre, Tu guérisses chacun d’eux ce soir. Et qu’il ne reste aucune personne faible parmi nous lorsque ce service sera terminé.

[2] Puisses-Tu tout simplement étendre Tes grands bras et les prendre tous dans Ton sein et leur témoigner, Seigneur, Ton amour. Et quant aux pécheurs qui sont ici, ô Dieu, nous Te prions de sauver chacun d’eux et de ramener à la bergerie ceux qui se sont égarés. Et nous inclinerons la tête pour Te rendre gloire. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est toujours un grand plaisir d’être à l’école secondaire Lane Tech à Chicago, dans l’Illinois, en compagnie de très cher ami Joseph Boze, frère Einar Ekberg, frère Hutchinson et ces autres frères, et vous tous les bien-aimés. Et je – je vous remercie vraiment de tout mon cœur pour votre gentillesse. C’était juste… Je me disais il y a quelques instants: «J’aurais souhaité établir une liste des noms de tous ceux qui m’ont donné un cadeau d’anniversaire.» Eh bien, il me – me faudra alors avoir un papier comme ça. Et je – j’aimerais vraiment dire ceci sincèrement; vous – vous comprenez ce que je veux dire, de tout mon cœur: «Que Dieu bénisse chacun de vous.» J’étais en train de défaire l’un de petits paquets, il y a quelques instants, et une petite barboteuse est tombée, elle était destinée au petit Joseph. Et… Je… Eh bien, je – je… vraiment… Quelque chose dans mon cœur… Etes-vous déjà arrivé à un point où vous n’arrivez pas à exprimer ce que vous voulez exprimer? Vous voyez? Et tout ce que vous savez faire, c’est de dire: «Que Dieu vous bénisse.» C’est tout ce que je – je peux dire. Merci mille fois.

[4] Maintenant, cette soirée étant la fin de cette campagne… Je suis toujours heureux de me retrouver avec les gens de Chicago. J’aurais souhaité que tous les gens de Chicago soient exactement comme ceux qui sont ici à Lane Tech ce soir, et je suis sûr qu’ils le seraient, s’ils pouvaient connaître le même Jésus que vous connaissez. Ils seraient – il n’y aurait pas… Si tout le monde à Chicago était comme les – les gens qui sont à Lane Tech ce soir ; je crois que nous pourrions tout simplement envoyer la police en vacances. Vous comprenez? Fermer… Ouvrir toutes les prisons et dire: «Eh bien, il n’est plus nécessaire de leur faire passer du temps. Relâchez-les.» Nous aurions… Il y aurait la paix dans cette vallée-ci pour chacun. Un jour, il en sera ainsi, mon ami. Et nous attendons ce jour-là, ce glorieux jour où Jésus viendra pour la deuxième fois prendre ceux qui sont devenus Ses serviteurs. J’aimerais être du nombre en ce jour-là. Et comme Il m’a aimé et qu’Il m’a pardonné mes péchés, qu’Il m’a donné un petit moyen que j’apprécie, pour aider à gagner d’autres à Lui...

[5] A un moment cet après-midi, je… peut-être que mon… peut-être que j’ai surestimé, mais peut-être vingt personnes ou plus ont accepté le Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Oh! mon cœur est ravi de voir cela, cela me fait vraiment du bien. Et je sais, selon la Parole de Dieu, que lorsque leurs mains se sont levées pour accepter Christ, et je crois cela avec une profonde sincérité, Jésus a fait entrer chacun d’eux dans Son Royaume aujourd’hui. Il ne peut pas retirer Sa Parole. Il a promis qu’Il le ferait. Et Il a dit: «Nul ne peut venir, à moins que Mon Père ne l’attire.» Et si le Père était ici en train de les attirer vers Jésus, et que eux venaient et disaient: «Je veux L’accepter maintenant», il n’y a donc rien qui reste, sinon qu’ils ont été agréés; c’est tout.

[6] Eh bien, cela vous amène au – vous introduit parmi les croyants. Vous êtes compté maintenant comme un croyant chrétien. Et maintenant, voici ce que je ferais (pour vous donner un conseil), je ne m’arrêterais pas à ceci. Je demanderais à Dieu de me donner le Saint-Esprit, pour me faire entrer dans l’Eglise par le baptême, dans le Corps des croyants, par le Saint-Esprit et faire de moi Son co-ouvrier dans Son Royaume. Et adhérez à une bonne église. Ne restez pas loin de l’église; fréquentez une église et soutenez la communion dans cette église. Et ceci vous concerne vous tous qui avez été sauvés dans – dans ces réunions. Maintenant, je pense que Frère Oral Roberts… J’allais annoncer sa réunion, mais je pense qu’il clôture aussi ce soir. Et je ne sais pas si oui ou non frère Freeman va clôturer ce soir. [Un frère dit: «Il commence ce soir.» – N.D.E.] Il commence ce soir; je m’excuse. Je suis – je n’ai pas le programme de ces frères. Je… Tout ce que j’ai, c’est juste un… Je n’ai pas un magazine propre à moi. Frère Joseph, il est assez gentil pour me laisser utiliser son magazine pour le – mon programme et les articles qu’il faut publier.

[7] Mon fils, monsieur Wood et les autres me disaient, certains d’entre eux, il y a quelques instants, lorsque nous avons franchi la porte, qu’il y a eu de merveilleux témoignages sur la puissance de guérison de notre Seigneur Jésus. Je suis reconnaissant pour cela. Je pense que cela mérite chaque effort. Ma femme, les enfants et les autres vont sourire lorsque je leur dirai que les âmes sont venues au Seigneur Jésus et que les gens ont été guéris. Nous savons ce que signifie souffrir. Nous connaissons la maladie dans notre propre famille. Lorsqu’un de ces petits tombe malade et tout, ma femme et moi, nous l’amenons tout simplement en chambre, nous le plaçons sur le lit, nous mettons nos bras l’un autour de l’autre et nous nous agenouillons devant le Père, et nous disons: «Père, c’est Toi qui nous as donc donné des enfants, et nous sommes – nous sommes poussés à bout; nous ne savons que faire. Et nous Te demandons d’être assez bienveillant pour le guérir de cette maladie que Satan a placée sur lui.» Il ne nous a pas encore abandonnés. Et je ne crois pas qu’Il le fera. Nous L’aimons pour cela. Et alors, comme Il nous aide, nous aimons vous parler de Lui. Peut-être que vous ne saviez pas cela, Il veut vous aider. Son – Son amour est gratuit pour tous. Et puisse le Seigneur accorder ce soir que chaque personne qui souffre… Quand je me tiens ici à ce microphone, chaque fois que je m’y tiens et que je regarde et vois des gens assis là, je les entends crier: «Si seulement je pouvais…» Voyez? Et je… C’est comme si je pourrais tout simplement faire venir quelques-uns et prier pour eux. Et je me dis: «Eh bien, c’est quoi ça? Qu’y a-t-il? Est-ce que j’essaie d’aider les gens?»

[8] Je me suis souvent demandé si l’ancienne ligne rapide de – nous avions l’habitude d’imposer les mains aux gens, si cela marchait mieux. Je cherche à faire comprendre une chose aux gens, c’est que, le fait que moi ou n’importe quelle autre personne les touche importe peu. Ce qui compte, c’est que votre foi Le touche. C’est cela la chose. Et moi, avec un cœur sincère, je – je suis vraiment sérieux là-dessus, j’aimerais que vous soyez aidés. Et je – et Dieu connaît mon cœur. Je fais tout mon possible. Si dans les deux secondes qui suivent, j’étais sur le point de tomber à la renverse sur cette estrade et d’être amené à la morgue, j’essaierais de tout mon cœur d’aider les enfants de Dieu. Car, j’aime Dieu et j’aime Ses enfants. Je ne peux pas aimer Dieu sans aimer Ses enfants. Et si j’aime les enfants, je fais ce que ferait un père, j’essaie de faire tout mon possible pour les amener à croire en Lui, pour qu’ils soient aidés, pour alléger un peu leurs fardeaux et vous rendre la vie un peu plus douce. En effet, elle est courte. Nous n’en avons pas pour longtemps, de toute façon.

[9] Et ce qu’il en est, c’est que nous devons endurer cela dans la misère où Satan nous a liés. J’aime apporter le Message, la Bonne Nouvelle, que Jésus est venu pour vous délivrer de ces choses. Et de Le voir faire cela pour beaucoup, je – eh bien, je ne peux pas croire que Dieu fait acception des personnes. Je crois qu’Il fera cela pour tous ceux qui croiront cela. C’est pourquoi nous sommes ici. Priez pour moi. Nous allons rentrer à la maison en voiture ce soir, nous arriverons à la maison probablement vers quatre, cinq heures du matin. Et je dois être à Louisville à huit heures; et puis, oh! demain ça sera une journée très occupée; et ensuite, faire encore la valise demain soir pour aller en – en Colombie, en Caroline du sud. Ensuite, à Spindale, là à Charlotte, et de là en Anchorage, en Alaska, et je retournerai à Indianapolis, dans l’Indiana; et puis de là, peut-être, à Minneapolis, pour le service suivant. Et priez donc pour moi, s’il vous plaît.

[10] Je ne suis pas encore sûr d’aller outre-mer en ce – après le – juin de cette année. Mais si le Seigneur m’appelait, où que je me trouve et que la bataille fasse rage… Et j’ai beaucoup d’oppositions. J’ai des choses que je – que je ne pourrais pas vous dire. Je ne le dis à personne. Je le garde simplement pour moi-même. Et souvent, quand je me tiens ici, des fois avec simplement un cœur brisé, je regarde l’auditoire, je vois les gens et je me dis: «Ô Dieu, cette aimable personne, comment peut-elle avoir de telles pensées dans son cœur?» Voyez? Et cela me fait vraiment mal, mais je continue tout simplement, malgré tout. Ainsi lorsque je suis... Vous prierez pour moi, n’est-ce pas ? Je prierai pour vous. Et si jamais je peux vous venir en aide, eh bien, écrivez-moi une lettre. Si vous avez besoin d’un tissu sur lequel on a prié, ou si vous me téléphonez pour que je prie pour vous, je le ferai. Je n’aurai jamais trop sommeil ni ne serai trop fatigué pour ne pas faire de mon mieux afin de vous venir en aide. Et si vous passiez de l’autre côté avant que nous nous revoyions, j’aimerais prendre un rendez-vous avec vous, pour vous rencontrer là-bas un jour. Par la grâce de Dieu, je suis en route. Et je… Et si vous n’êtes pas en route ce soir, puissiez-vous faire de cette nuit votre temps de décision, où vous ferez votre choix pour Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse.

[11] Maintenant, en lisant le passage de l’Evangile... Je disais au pasteur Boze il y a quelques instants… Et je suis… J’aimerais exprimer, une fois de plus, publiquement, je – ma reconnaissance et mon appréciation à l’égard du pasteur Boze. Je… Vous savez que nous sommes tous, nous sommes… nous avons nos hauts et nos bas, et parfois nous avons un pied dedans, un pied dehors, comme nous le disons. Mais frère Joseph a prouvé qu’il est mon ami en toutes circonstances. Et je – j’aime cet ami qui le demeure dans toutes les circonstances, pas vous? Que l’on ait raison ou tort… Et j’apprécie frère Joseph. Je – je… Il ne savait pas que j’allais dire cela, et probablement qu’il m’aurait arrêté [s’il savait] que j’allais le dire. Mais je préférerais lui offrir un – un petit bouton de rose maintenant, plutôt que toute une couronne après qu’il sera parti. Et j’apprécie frère Joseph Boze.

[12] Et sa parente, Madame Michen Roby, cette grande œuvre qu’elle est en train d’ accomplir en Allemagne pour ces pauvres petits enfants… L’autre jour à Shreveport, lorsque je l’ai rencontrée là, elle était là à solliciter et à faire tout ce qu’elle pouvait pour supporter ces pauvres petits enfants réfugiés en Allemagne et, elle m’a donné des journaux. Et il m’est arrivé de les mettre en poche et, à la maison, vous savez lorsque vous revenez à la maison comment sont vos petits enfants, ils veulent fouiller votre poche : «Papa, m’as-tu apporté quelque chose?» Et peu importe ce que c’est, ils s’attendent à quelque chose. Ils ont pris ces journaux, et j’ai vu la petite Rébecca là, en train de lire cela. Puis elle est revenue, elle a dit: «Papa, as-tu vu ces petits enfants lorsque tu étais outre-mer?» Elle a dit : «Je pourrai peut-être leur donner une paire de mes chaussures.» Et j’ai dit: «Chérie, papa va donner certaines de ses offrandes d’amour et des choses de ce genre pour soutenir cela, afin que nous puissions envoyer là-bas et aider ces gens.»

[13] Vous savez, Jésus a dit: «J’avais besoin des habits, mais vous ne M’avez pas vêtu. J’avais faim, mais vous ne M’avez pas nourri.» Nous aimerions donc nous rappeler ces choses. Que Dieu bénisse cette jeune dame. Aujourd’hui, je pensais à elle alors qu’elle était partie à une émission radiodiffusée, une belle jeune dame, et – elle est érudite, instruite, l’une des meilleures infirmières que nous ayons dans le pays, à mon avis. Je crois plutôt qu’elle est à Adlai Stevenson, n’est-ce pas? Une infirmière privée ou quelque chose comme cela [Un homme dit: «C’est exact.» – N.D.E.]. Une femme qui accepte de tout sacrifier et de se rendre dans un pays pour donner sa vie pour le Seigneur Jésus, cela signifie beaucoup. Il faut que cela vienne de Dieu, pour faire une telle chose. Et j’apprécie vraiment cette jeune dame.

[14] Maintenant j’aimerais lire deux portions des Ecritures, et prendre juste quelques instants, ensuite nous commencerons la ligne de prière, en fait, pas pour prendre votre temps, nous allons nous hâter de rentrer. Après, on priera pour quelques malades. Dans Saint Jean, chapitre 17, verset 1, ces aimables Paroles de notre Sauveur : Jésus ayant prononcé ces paroles, leva les yeux vers les cieux et dit: Père, l’heure est venue; glorifie Ton Fils… Ton Fils Te glorifie. Et dans Apocalypse chapitre 1, les deux ou trois premiers versets… Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer aux saints les choses qui doivent arriver bientôt; et qu’il a fait connaître par l’envoi de son ange à Son serviteur Jean; lequel a attesté la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu’il a vu. Heureux celui qui lit, et ceux qui entendent les paroles de la – de cette prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche. J’aimerais prendre comme sujet, pour ainsi dire, juste pour quelques instants Le temps est proche.

[15] Vous savez, c’était la révélation que Dieu avait donnée à Son voyant avancé en âge, le dernier des prophètes de cet âge-là, le dernier des pro – des prophètes authentiques qui étaient avec Jésus: Jean. Et beaucoup de théologiens croient que c’était Jean le bien-aimé qui était couché sur Son sein. Et il a été exilé sur l’île de Patmos à cause de la Parole de Dieu. Et c’était lui l’homme qui, une fois, après avoir suivi le Seigneur Jésus, c’est lui qui avait voulu consumer une ville, parce que les gens avaient refusé de leur donner à manger, il a dit: «Qu’on fasse descendre le feu du ciel?» Mais combien Dieu l’a changé depuis que Christ n’était plus hors de lui, mais qu’Il était entré à l’intérieur. Il était là sur l’île de Patmos, il est connu comme le – l’amoureux du Nouveau Testament: Jean le bien-aimé. Et il était exilé là à cause de la prédication de la Parole, et il était dans l’Esprit au Jour du Seigneur, et Dieu a envoyé un ange lui attester les choses qui devaient arriver. En d’autres termes, il a écrit l’accomplissement de toutes les choses qui doivent arriver dans les derniers jours, qui sont prophétisées et le Livre a été scellé. Rien d’autre ne peut être ajouté à cela, ni rien en être retranché.

[16] Et comme nous avons lu ce merveilleux livre de l’Apocalypse, il y a eu… Dans mon église, chez nous, j’ai une fois mis presque un an et demi à étudier cela minutieusement, chaque soir enseignant rien que sur le livre de l’Apocalypse, Le comparant avec le reste de la Bible et les âges ainsi que les autres choses qui se sont passées. Eh bien, il y a un temps pour tout. C’est un vieux slogan américain, et c’est vrai. Il y a un temps où vous devez labourer la terre pour planter vos semences. Il y a un temps où vous devez semer la semence; ensuite, il y a un temps où vous récoltez votre semence. Il y a un temps où les nations ont dû commencer; il y a un temps où les nations doivent arriver à leur fin

[17] Et le temps où… Chaque personne doit en arriver au temps où elle doit prendre une décision. Il doit y avoir un temps où vous décidez si vous allez vous marier ou pas. Ensuite, la décision que vous et votre amie, vous devez prendre, si vous allez vivre ensemble ou plutôt être mariés ou pas. Il y a toutes sortes de décisions à prendre dans la vie, et on traîne longtemps pendant une certaine période, et puis un temps arrive où la chose doit être réglée. C’est le dernier moment ; cela doit arriver maintenant d’une façon ou d’une autre. Et, ami chrétien, je crois que nous vivons au temps de la fin, où tout ce qui est écrit dans la Bible, il est temps maintenant que tout cela s’accomplisse. Et je crois que les choses mêmes que nous voyons arriver maintenant, arrivent exactement à temps, d’après la Parole de Dieu.

[18] Maintenant, il y eut un temps où Dieu créa les cieux et la terre, et Il plaça l’homme sur la terre. Et puis, quand l’homme a commencé à se multiplier, à devenir plus important sur la terre, construisant des villes, et que beaucoup des gens commencèrent à se reproduire, la méchanceté s’est installée dans les cœurs de gens, et le temps arriva où Dieu devait envoyer le jugement, Dieu avait fixé un temps pour ce jugement. Et puis, Il avait aussi un prédicateur de la justice du nom de Noé, qui avait prêché pendant cent vingt ans et qui avait été rejeté de tous, excepté sa propre famille. Ensuite, le temps arriva où ce que Noé avait prophétisé de la part de Dieu devait s’accomplir. Et la destruction antédiluvienne eut lieu, et Dieu fit flotter l’arche par-dessus cela, et Se préserva une semence.

[19] Il y eut un temps où Dieu parla à Abraham et lui dit que sa postérité séjournerait pendant quatre cents ans et qu’elle serait maltraitée dans un pays, un pays païen, mais qu’Il les en ferait sortir par une main puissante. Or, avant que cela ait lieu, ce que Dieu avait dit, Dieu a dû préparer une nation; Il avait dû préparer un peuple; et puis, Il avait dû préparer un Moïse pour – pour qu’il aille là. Dieu fait concourir tout comme il faut, juste comme des rouages qui tournent ensemble. Nous voyons cela au loin, parfois à distance, et nous nous demandons: «Est-ce possible?» Mais cela arrive toujours juste comme Dieu l’avait annoncé. Et quand le temps de la promesse approcha, il eut un pharaon qui n’avait pas connu Joseph. Et alors, au temps de la persécution et du massacre des petits enfants, Dieu envoya Moïse; un prophète vint sur la scène. Des miracles et des signes commencèrent à se produire dans cet âge-là, parce que le temps pour cet âge était terminé.

[20] Il y eut un temps où les enfants hébreux devaient prendre position : se prosterner devant une statue païenne, ou garder leur foi dans ce Dieu vrai et vivant. Le temps vint où la décision devait être prise. Et ils prirent la bonne décision et Dieu était avec eux. Il y eut un temps où le prophète Daniel devait prendre une décision : Ne pas prier et observer la tradition de la religion de ce pays-là, ou conserver ses habitudes de communier avec Dieu, ouvrir les fenêtres et prier en regardant dans la direction du temple chaque jour. Et Daniel a dû prendre sa – sa décision. Et finalement le temps le contraignit et le força à décider là-dessus.

[21] Dieu, lorsqu’Il dit quelque chose, Il amène cela au niveau qu’il faut. Et Daniel a dû prendre la décision. Et il est allé directement à son lieu d’adoration, il a ouvert les fenêtres et a adoré Dieu. Dieu a protégé Son prophète. Dieu fera toujours cela. Il y eut un temps où il devait y avoir la voix de celui qui crie dans le désert. Esaïe, huit cent douze ans avant, avait prophétisé qu’il y aurait la voix de celui qui crierait dans le désert. C’est à peine si les gens ont su cela. C’est à peine s’ils attendaient cela. Les années se sont écoulées, et ils – et les lieux... l’idée du surnaturel, la pensée de ces choses avait disparu des cœurs des gens.

[22] Et tout d’un coup, et par un temps clair et serein, comme nous le disons, un gars sortit du désert, un gars costaud, qui prêchait la repentance et disait aux gens que la cognée était déjà mise à la racine de l’arbre, et que tout arbre qui ne produisait pas du bon fruit serait coupé et jeté au feu. Et il disait: «Moi, je vous baptise d’eau pour la repentance, mais il y en a Un qui vient après moi». Si les gens avaient été attentifs à la prophétie de Dieu, ils auraient su que Jean devait préparer la voie du Seigneur, selon la prophétie. Il disait: «Je ne Le suis pas, mais il y en a Un qui vient après moi, et je ne suis pas digne de délier Ses lacets. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et du feu. Et Il a son van à la main et Il nettoiera entièrement Son aire et – et amassera le blé dans le grenier et brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point. »

[23] Et puis, Jésus de Galilée vint au Jourdain pour être baptisé par lui: c’était juste un jeune homme d’apparence ordinaire, d’environ trente ans, Il entra dans l’eau. Toutes ces années, depuis le temps où Il était un enfant, quand l’Ange avait chanté et que les mages avaient suivi l’étoile, pas grand-chose n’avait été dit à Son sujet. Mais quand Il devait être confirmé effectivement comme Fils de Dieu, le Messie oint, Dieu a donné un signe au Ciel. Jean a dit: «Je ne Le connaissais pas.» Mais le temps est arrivé pour Celui qui avait parlé à Jean de confirmer qui était cette personne… En effet, il disait: «Celui qui m’a envoyé baptiser d’eau a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.’» Le temps arriva où cela devait avoir lieu. Le temps arriva où Jésus devait commencer Son ministère, pour que des miracles, des signes et des prodiges s’accomplissent. Cela – le temps arriva pour que les pharisiens Le rejettent, pour que l’église Le rejette. Le temps arriva pour la crucifixion. Le temps arriva pour la révélation. Le temps arriva pour la résurrection. Et toutes ces choses ont un temps-limite.

[24] Le temps arriva pour que la femme qui avait une perte de sang, qui avait attendu toutes ces années, soit guérie. Elle avait consulté des médecins pendant plusieurs années, mais la perte de sang continuait. Les médecins lui avaient donné le médicament, et rien n’arrêtait cela. Mais le temps arriva où elle s’est dit dans son cœur: «J’ai écouté cet Homme, et je crois qu’Il est le Messie. Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai complètement guérie.» Et si vous croyez cela dans votre cœur, Dieu est alors tenu de vous présenter cela, si vous croyez cela. Eh bien, que serait-il arrivé si lorsque Jésus venait , et qu’elle, ayant regardé à la rivière ce matin-là, et L’ayant vu sortir du bateau, fatigué, épuisé, un groupe de gens épuisés, si elle avait dit: «Eh bien, j’ai entendu les gens se moquer de Lui, je ferais peut-être mieux de ne pas y aller.» Alors, la chose ne serait jamais arrivée. Mais Dieu L’a présenté. Et quand Dieu L’a présenté, elle est allée, elle a touché et elle a cru parce que ce temps-là, c’était son temps.

[25] Le temps arriva où, lorsqu’il eut dit à Nathanaël autrefois: «Parce que Je t’ai dit où tu étais ou comment tu t’appelles, ou autre chose, tu as cru cela, tu vas… Le temps arrivera où les – les morts qui sont dans les tombes entendront la Voix du Fils de Dieu et en sortiront.» Et le temps arriva où cela devait avoir lieu. Et Il se dirigea vers la tombe de Lazare et les apôtres se tenaient là, se tenant tout autour, Jésus rappela à la vie un homme mort depuis quatre jours, parce qu’Il l’avait dit. Eh bien, mon ami, le temps arriva où le – le temple devait être détruit. Le temps arriva pour re – la construction de l’abomination qui cause la désolation dont Daniel avait parlé. Et maintenant, cela a été assiégé. Le temps est arrivé et il s’écoule, dont le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Il y aura un jour… Mais au temps du soir, la lumière paraîtra.»

[26] Eh bien, nous pouvons voir comment la civilisation s’est déplacée en partant de l’est. La Chine est censée être l’une des plus vieilles civilisations que nous ayons; et elle est partie de l’est vers l’ouest, la civilisation a fait cela. Et maintenant, nous sommes arrivés directement à la Côte ouest et nous avons fait demi-tour. Le soleil se lève effectivement à l’est et se couche à l’ouest. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si les gens de l’est… Le soleil qui s’est levé à l’est a certainement éclairé les gens de l’est d’abord; et ils ont eu un réveil. Et c’était la Pentecôte qui avait été prophétisée depuis des années et des années, comment Dieu allait inaugurer Son Eglise et envoyer un groupe de gens qui allaient accomplir de grands miracles et prodiges. Et ce temps arriva pour que la Pentecôte ait lieu. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, ils ne discutaient pas sur leur religion. Ils étaient tous ensemble et d’un commun accord. Et le temps vint pour la promesse du Père, selon ce qu’Il avait dit par Joël: «Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.» Et le temps était arrivé.

[27] Et la Bible dit: «Lorsque le jour de la Pentecôte fut accompli, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées se posèrent sur eux comme du feu. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit et commencèrent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.» Ils sortirent dans les rues et, Pierre, s’étant mis debout, se mit à leur prêcher. Le temps était arrivé, car Dieu l’avait dit: «A partir de cette petite église, des miracles et des prodiges et tout se sont produits. On plaçait les gens sous l’ombre d’un homme appelé Pierre, un pêcheur qui ne savait même pas écrire son propre nom; la Bible dit: «C’était un homme du peuple sans instruction.» Mais les gens ont reconnu et leur attention a été attirée par le fait qu’il avait été avec Jésus. Et on plaçait les gens sous son ombre et ceux-ci étaient guéris, car Dieu avait prophétisé par Ses prophètes que ces choses arriveraient.

[28] C’était l’aube du jour dans les pays de l’est. Eh bien, il a dit, le prophète a dit: «Il y aura un jour, qui ne sera ni jour ni nuit», ça sera juste un temps nuageux et brumeux. Le soleil allait se coucher, néanmoins il continuait à briller à travers les nuages; si c’est nuageux, nous pouvons malgré tout marcher à la lumière du soleil, mais pas dans tout l’éclat de la lumière. Et puis, nous avons parcouru deux mille ans presque, dans cette sorte de condition, où nous avons eu de belles églises, de belles organisations. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et toutes sortes d’églises ont été formées pendant ce temps. Et les gens ont eu assez de foi pour croire que Jésus était le Fils de Dieu, assez de lumière pour regarder la Bible et reconnaître qu’Il est mort pour nos péchés.

[29] Mais qu’est-il arrivé? Les gens ont dit «Mais les jours des miracles sont passés.» Pourquoi? Ils n’avaient pas de lumière là-dessus; il leur était impossible de voir cela, car Dieu avait dit qu’ils ne verraient pas cela. Et ils n’ont pas pu le voir. Mais le prophète a dit qu’au temps du soir, le soleil brillerait, la lumière paraîtra au temps du soir.

[30] Et maintenant, ici en Amérique, c’est le pays qui est à l’extrémité de l’occident, le plus grand pays de la civilisation occidentale, je crois de tout mon cœur que c’est là maintenant qu’un grand réveil à l’ancienne mode du Saint-Esprit éclate, exactement comme c’était au commencement, avec le même genre de ministère, les mêmes signes et les mêmes prodiges, la même guérison divine, les mêmes effets sur les gens, exactement comme au commencement. Car, le même soleil qui s’est levé à l’est se couche à l’ouest, et le temps est arrivé où ces choses doivent être accomplies. Et je crois que c’est exactement la raison pour laquelle vous voyez ces choses aller comme elles vont aujourd’hui. C’est arrivé une fois. Ecoutez, quand est-il déjà arrivé dans l’histoire, vous les historiens, quand est-il déjà arrivé, depuis le jour de la Pentecôte, une période où un réveil universel ait commencé avec le surnaturel de la guérison divine, ainsi que les puissances du Saint-Esprit et les dons de l’Esprit? Quand cela est-il déjà arrivé?

[31] Oh! chaque fois qu’ils ont eu un réveil en un petit endroit, et que les guérisons avaient lieu ou quelque chose comme cela, c’était juste au sein d’un petit groupe de gens. Quand les méthodistes, quand ils ont eu un réveil, ils avaient eu la guérison divine. Et les baptistes ont eu quelques cas de guérison divine, et tant d’autres, et nous voyons qu’ils avaient des signes. Mais si vous observez bien, mes amis, ce grand réveil universel, les feux brûlent sur chaque colline dans chaque pays du monde. C’est vrai. De grands miracles et prodiges en Corée, là Dieu a suscité des gens simples, là après la guerre de Corée, pendant qu’ils se démenaient et passaient un temps difficile pour survivre, Dieu a alors suscité des prophètes; des miracles et des prodiges, et un réveil qui a tout simplement balayé toute la Corée, un réveil apostolique à l’ancienne mode, avec des hommes et des femmes qui ne connaissaient même pas la Bible. «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham», a dit Jean.

[32] Nous sommes au temps de la fin. Et c’est là que nous nous tenons aujourd’hui, un réveil universel. C’est le signe de la Venue du Seigneur Jésus. Il viendra, et Il ne peut pas venir avant que l’Evangile soit prêché dans chaque nation, et – et ils ont au moins, ce n’est pas que chaque nation a reçu cela, mais chaque nation a entendu cela. Lorsque cet Evangile aura été prêché à chaque tribu, langue et nation, alors viendra la fin. J’étais très étonné en allant dans les jungles des noirs, et là au loin, dans les régions des pays où les païens offraient des sacrifices; on tuait une chèvre et on répandait du sang sur les gens, et toutes sortes d’histoires que vous n’avez jamais entendues sur les idoles, et on a trouvé des missionnaires là-bas, pas – pas les pentecôtistes (les pentecôtistes aussi), mais les presbytériens, les baptistes et les chrétiens. Et ils avaient reçu le Saint-Esprit et ils faisaient des miracles et des prodiges parmi ces gens. Et j’ai demandé: «Etes-vous pentecôtiste?» Il a répondu: «Non, frère, je suis membre de l’église chrétienne.» Et j’ai dit: «Vous voulez dire l’église campbelliste?» «Oui, dit-il, notre peuple ne pouvait pas… En Amérique, ils n’ont jamais reçu cela. Mais nous, nous avons trouvé Dieu.»

[33] Qu’est-ce? Le temps est arrivé. Amen. Oui, le temps est arrivé où Dieu est entré en scène. Les âges de la vieille église formaliste sont passés. Et c’est le temps où Dieu fait une nouvelle chose, Il ne le fait pas seulement ici, Il a répandu cela partout dans le monde, partout. Là très loin, en Islande, chez les Esquimaux, là dans les tribus des Indiens, là au sud de l’Inde, à Delhi, et là, et ici vers le sud , nous voyons des miracles et des prodiges. Des ministres affamés, là dans ces jungles, travaillent, prêchent et prient… Il n’y a pas longtemps je parlais à un homme célèbre, il disait: «J’aimerais vous montrer quelque chose en rapport avec le communisme.» Nous sommes allés dans une petite pièce et nous nous sommes assis là, il a dit: «Je vais vous montrer là où ils adorent.» Et je vous assure, cela avait l’air d’un trou d’une marmotte d’Amérique, là où ils se rendaient. Et quand nous sommes entrés dans cet endroit-là, il y avait là des gens qui priaient, les mains en l’air, ils criaient, poussaient des cris et partout… Et j’ai demandé: «Oh! la la! sont-ils tous des pentecôtistes?»

[34] Il a dit: «Il n’y a pas de pentecôtistes parmi eux. Ce sont des presbytériens, des baptistes, des méthodistes, des luthériens et ceux qui ont faim. Ils ont été si durement persécutés qu’ils ont été forcés d’entrer, et qu’ils ont eu un contact avec Dieu et ils ont faim. Dieu a rempli leurs cœurs du baptême du Saint-Esprit.» Les pentecôtistes, nous nous organisons, je m’identifie moi-même à vous, tout comme je m’identifie aux baptistes. Nous nous sommes organisés et nous nous sommes isolés, mais le temps est arrivé où Dieu a brisé ces barrières. Et Il le fera Lui-même, si vous – si nous, les ministres, nous ne le faisons pas pour Lui. Le temps est arrivé. Et il est proche maintenant. Le temps est arrivé où l’Eternel Jéhovah va entrer en scène et Se manifester. Il le fait toujours aux jonctions des temps. Et c’est maintenant le temps. La lumière brille.

[35] Il est temps maintenant que j’arrête de prêcher. Il est temps maintenant que je prie pour les malades. Il est temps que Dieu accomplisse Sa Parole. Jésus a dit: «Les œuvres que je fais vous les ferez aussi, même davantage, car je m’en vais à mon Père.» Il est temps que Dieu prouve que Sa Parole est la Vérité. Absolument pas une histoire mythique, pas comme le bouddhisme où on produit de la psychologie… Les bouddhistes, les Mau-Maus et tous les autres genres, ils ont de la psychologie. Mais il n’y a pas une autre religion sous les cieux qui puisse accomplir des signes et des prodiges de Jésus-Christ ressuscité, à part le Saint-Esprit Lui-même agissant parmi les gens.

[36] Nos dénominations ici… L’autre jour, j’ai lu une lettre venant d’une sœur qui était avec Billy Graham et les autres là à – à Saipan, la fille de frère Moore. La photo où ils étaient ensemble avait été publiée dans le journal, là où ils avaient eu un entretien. Et aussitôt… Mademoiselle Moore a dit, ou plutôt c’est maintenant Madame Price, elle a dit lorsqu’ils étaient arrivés là, qu’il y avait là un endroit pour les missionnaires et ils ont commencé à parler. Et frère Osborn était là et il a dit: «Eh bien, j’ai eu un petit entretien avec eux», et il a dit: «Frère Branham était… Quand je tenais une réunion et que j’ai vu l’Ange du Seigneur accomplir quelque chose là, ce soir-là et que des gens d’une église célèbre, l’église chrétienne, sont allés voir mademoiselle Moore et ils ont dit: «Nous sommes en route maintenant vers l’Amérique pour voir frère Branham et le ramener ici à Saipan.» Ils ont dit: «Notre église… Assurément, nous leur avons écrit et leur avons dit ce qui a éclaté ici.» Ils ont dit: «Nous avons un vrai réveil.» Ils ont dit : «Nous prions pour les malades, avec des signes et des prodiges, ont-ils dit, le Saint-Esprit descend sur notre peuple. Ils parlent en langues et ils accomplissent de grands signes et des prodiges partout ici.» Et ils ont dit: «Nous avons un vrai réveil.»

[37] Le temps est arrivé où Dieu a brisé les barrières des dénominations et Il a répandu Son Saint-Esprit sur les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens et tous, et sur quiconque a un cœur humble et contrit. Le temps de séparation est arrivé. Il y a un fil à plomb. Dieu… Vous retrouverez l’un ou l’autre bout du fil. C’est ainsi que vous êtes ce soir, les amis, à un bout du fil. Le temps est arrivé, où vous les malades, beaucoup d’entre vous sont venus ici ce soir pour être guéris, le temps est arrivé pour votre guérison. Je vous assure, il n’y a pas assez d’hommes dans ce monde qui pourraient se rassembler pour faire n’importe quoi en rapport avec la guérison divine pour vous. Il n’y a qu’une seule guérison, et c’est la guérison divine, il n’y a pas d’autre guérison du tout. Les médecins ne guérissent pas ; ils ne prétendent pas guérir. Ils fixent les os ensemble et font des sutures à des endroits, mais ils ne mettent pas du calcium pour que les os s’unissent, ils ne reconstituent pas non plus les tissus ni – ni ne guérissent – ne guérissent le bras blessé, ou n’importe quoi. Ils ne font que suturer cela, et garder cela pur pendant que Dieu guérit. C’est vrai. Ils sont des serviteurs de Dieu comme ils font cela, tout comme l’homme qui fabrique du savon pour que vous vous laviez les mains avec, c’est la même chose.

[38] Eh bien, l’homme qui fabrique l’automobile pour vous accorder le transport, ou un avion, c’est tout simplement la bonté de Dieu. Mais c’est Dieu qui est le dispensateur de toute bonne chose, et la guérison ne peut venir que du Dieu Tout-Puissant. Oui oui. J’aimerais voir un homme à qui, si je me fracturais le bras, je me présenterais et dirais: «Docteur, guéris mon bras tout de suite. Je dois continuer mon message.» Eh bien, il penserait que je suis fou. Certainement. Il ne peut pas faire cela. Il dirait: «Je fixerai votre bras.» «Eh bien, je pensais que vous pouviez guérir. Si vous pouvez me guérir, guérissez-moi, j’aimerais être guéri.» Il ne le peut pas. La seule chose qu’il peut faire, c’est de dire: «Monsieur, je peux fixer votre bras et le remettre en place. Le Dieu Tout-Puissant devra faire le reste.» C’est vrai. Il peut enlever l’appendice, ou arracher une dent, mais il ne guérira jamais l’endroit d’où cela a été retiré. C’est vrai. Il faut Dieu. C’est Dieu qui reconstitue le tissu. Dieu est le seul Guérisseur. Et le temps est arrivé pour que vous, mes amis… Beaucoup d’entre vous sont allés voir de très bons médecins ici dans la ville; en fait, Chicago est réputé pour ses bons médecins. Et je suis très heureux pour eux et pour chaque clinique et pour chaque hôpital. Mais laissez-moi vous dire que chaque fois que vous entendez une sirène retentir, chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière, chaque fois que vous voyez un cheveu blanc, rappelez-vous que c’est Dieu qui vous avertit qu’un jour vous aurez à Le rencontrer. Vous n’êtes pas ici pour y demeurer toujours. Et je suis heureux pour cela. Pas vous? Certainement.

[39] Il est maintenant temps que nous comprenions ces choses. Le temps est arrivé où Dieu fait tomber les barrières. Et le temps est arrivé où le diable se lève comme un – un lion sauvage, errant ici et là en rugissant, faisant tout ce qu’il peut. Mais une grande bataille est engagée. Je me demande ce qu’il en serait ce soir, si nous pouvions monter au-dessus des cieux des cieux et observer ce grand drame alors que tout se rassemble maintenant, cela est sur le point d’arriver, ce drame entre Dieu et le diable en arrive à une confrontation. Je suis très content d’être du côté du Vainqueur. Je suis très content de suivre l’Agneau. Car il est dit: «L’Agneau les a vaincus, car Il était le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs.» Le temps est arrivé maintenant pour que vous preniez une décision ce soir, de quel côté allez-vous vous tenir? Et j’ai confiance en Dieu que vous prendrez la décision de suivre l’Agneau.

[40] Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir, car le temps est là. Demain, ça pourrait être trop tard pour beaucoup de gens qui sont ici. Il se peut que ça soit trop tard pour certains qui sont assis ici malades et qui peuvent mourir ; peut-être qu’ils sont des pécheurs et qu’ils ne Te connaissent pas. Il se peut que ça soit trop tard le matin. Et pensez-y tout simplement, ils n’auront plus une autre occasion durant toute l’éternité. Ceci pourrait être la dernière fois où Tu lances un appel à leur cœur. Ô Dieu, par Ta tendre miséricorde, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance... Je Te prie, Père céleste, de parler maintenant même aux cœurs qui sont ici de leur destination éternelle, et de là où ils la passeront. Oh! qu’il arrive, Seigneur, que chaque cœur que Toi, Tu touches, lève la main et prenne la décision maintenant et dise: «Voici mon temps.» Et je viens maintenant au Seigneur Jésus.»

[41] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, si l’organiste peut nous donner une note, un accord sur l’orgue… Je me demande si pendant que l’on est assis dans les sièges, là où vous êtes, si vous sentez qu’en ce moment même quelque chose a frappé votre cœur, qu’il est temps pour vous de prendre la décision: «A partir de ce soir, ô Dieu, je lèverai ma main vers Toi. Je Te servirai.» Voulez-vous lever la main vers Dieu, Le laisser voir votre main, alors que vous levez la main? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Oui, que le Seigneur vous bénisse, et vous, partout. Oui, vingt mains ou plus se sont levées. Très bien, là au balcon, quelqu’un là qui dirait: «Voici mon temps.» Mon précieux ami, il se peut que je ne vous revoie plus sur cette terre. Ceci peut être notre dernière rencontre. Mais lorsque je vous rencontrerai là-bas, le – le Message que j’ai prêché ce soir témoignera que j’ai dit la vérité. Jésus-Christ, qui est ici dans ce bâtiment maintenant, témoignera d’ici dix minutes que j’ai dit la vérité. C’est vrai.

[42] Nous n’avons pas… Nous sommes… Une chose est sûre: Jésus n’est pas mort. Bouddha, leur dieu mourut il y a presque deux mille ans, trois mille ans; il y a environ deux mille cinq cents ans que Bouddha mourut. Mahomet est mort; Mahomet est mort il y a pratiquement deux mille ans. Il est dans la tombe. Tout autre dieu, ou – ou – ou fondateur de ces religions est parti. Mais il n’y a qu’un seul qui est ressuscité des morts, et il peut être prouvé qu’Il est ressuscité des morts. Le temps de la confrontation est arrivé. Le temps est arrivé où soit Dieu a raison, soit Dieu a tort. Nous savons donc que Dieu a raison. Par conséquent, vous qui avez été fidèles sur toute la ligne et qui croyez dans la résurrection sans même avoir vu Jésus et Ses grandes et puissantes œuvres, vous avez maintenant le privilège de savoir que vous avez pris la bonne décision. Et combien plus vous le saurez quand Il reviendra la deuxième fois.

[43] Mais vous avez pris la bonne décision. Et vous qui êtes ici ce soir, hommes et femmes, jeunes garçons et jeunes filles, qui que vous soyez, si vous n’avez pas encore pris cette décision, levez la main maintenant même vers Christ, s’il vous plaît, et dites: «Christ, je lève mes mains vers Toi et par ceci, je veux T’accepter. Et je sais que j’ai été dans l’erreur dans la vie, mais j’abandonne maintenant toute ma volonté à Ta volonté. A partir de ce soir, je Te servirai le reste de mes jours. Je prends cet engagement alors que je lève ma main.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien. Quelqu’un d’autre, levez la main? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, est-ce… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur. Que Dieu vous bénisse, mon frère, là. Que Dieu vous bénisse, vous ici. Là au fond, oui, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je vous vois là au fond, par ici, sœur, je vois votre main. Oh! la la! des mains partout… Oh! j’aimerais… Levez la main ; si cela est sur votre cœur, levez maintenant même la main et voyez ce que cela fait pour vous… Voyez simplement lorsque vous levez la main si quelque chose ne dit pas: «C’est ce que vous auriez dû faire. C’est ce que je voulais que vous fassiez.» Que Dieu vous bénisse, Madame. Maintenant, vous vous sentez bien à cause de cela, n’est-ce pas? Certainement que vous vous sentez bien. Vous avez fait la chose correcte.

[44] Vous direz: «Qu’est-ce que ça signifie, Frère Branham?» Cela signifie que vous avez répondu à l’appel de Dieu qui a frappé à votre cœur (C’est cela), Il frappe à votre cœur, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Puis-je en avoir quelques-uns là au balcon, certainement… Parmi vous les jeunes gens qui êtes là, voudriez-vous juste ce soir prendre votre décision? Je pensais aujourd’hui, en effet, hier c’était mon anniversaire, et je pensais à… On dirait qu’il n’y a pas longtemps, j’étais un jeune homme, et me voici déjà âgé de quarante sept ans. Comment est-ce possible? Ça passe très vite. Tout ce dont je me souviens, c’est que je suis devenu un ministre quand j’avais environ vingt ans. Et maintenant, je – je regrette vraiment de n’avoir pas été ministre à cinq ans. C’est le seul regret que j’ai, que je – je n’aie pas prêché la Parole beaucoup plus tôt. Il a frappé à mon cœur et j’avais remis cela à plus tard. Et cela ne me quitte pas. Je pense à beaucoup de gens de ce temps-là, qui se mouraient dans l’entre-temps, j’aurais peut-être amené quelques âmes à Christ. Jamais je ne vais... pendant tout ce… Peu importe combien de millions d’années passent, il n’y aura plus une autre occasion. Voici maintenant l’occasion. Ne voudriez-vous pas tout simplement lever votre main vers Lui?

[45] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas encore levé la main, qui sent maintenant que Christ voudrait qu’Il soit Son serviteur? Quel privilège! Que Dieu vous bénisse, mon frère. Je vous vois. Et certainement que Dieu vous voit et vous connaît. Quelqu’un d’autre qui lève tout simplement la main? J’attends un peu plus longtemps maintenant. Je sais que le temps s’écoule, mais nous sommes…?… des âmes. Pensez-y un peu, juste une seule âme de plus, qu’est-ce que cela signifierait? Qu’arriverait-il si les Anges de Dieu me rencontraient dans une vision après que j’aurai commencé la ligne et qu’ils disaient: «Pourquoi n’as-tu pas continué cet appel à l’autel un peu plus longtemps? Je parlais à un cœur, et tu as arrêté cela très vite» Voyez? Oh! la la! que dirais-je? Qu’arriverait-il si en ce jour-là ces mains osseuses s’étendaient vers moi et disaient: «Oh! prédicateur, j’étais sur le point de lever la main, mais – mais, eh bien…» Voyez, j’aimerais être sûr. Alors ce sang me sera redemandé. J’aimerais en être sûr. J’aimerais que vous soyez mon frère, j’aimerais que vous soyez ma sœur, je ne vous offre pas quelque chose pour vous faire du mal. Je vous donne quelque chose, je vous offre le Seigneur Jésus, Celui qui vous donne la paix, la vie, qui vous nourrit, qui vous garde ici sur la terre, qui a fait toutes ces bonnes choses pour vous, et qui désire ardemment faire de plus grandes choses pour vous. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Oui, c’est bien; c’est bon. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. C’est bien. Que Dieu soit loué aux siècles des siècles. Y a-t-il quelqu’un dans cette fosse-là, la fosse d’orchestre qui dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi. Je ne Te connais pas.» S’il y en a, levez tout simplement la main. Que Dieu soit miséricordieux.

[46] Très bien. Nous allons prier pour ces gens maintenant même. Père céleste, nous Te remercions pour ces gens-ci. Maintenant, Tu nous as donné la promesse que si nous demandions, Père, n’importe quoi au Nom de Jésus, Son Fils, Il le ferait. Et je cite Ta Parole, Seigneur. Et si Tu as prononcé Ta Parole là avant la fondation du monde, et à l’instant même où Tu L’as prononcée, Ton Fils a été immolé, et Il était l’Agneau immolé depuis la fondation du monde. Et pourtant, il a fallu des milliers d’années pour qu’Elle se matérialise. Combien Ta Parole est grande. Et voici Ta Parole, Seigneur. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne subira point le châtiment ni ne passera en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Jésus, Tu l’as dit. Et Tu as dit qu’il a plu à Dieu de sauver ceux qui croient par la folie de la prédication. Et je – j’ai prêché la Parole et ces gens ont levé la main, montrant qu’ils croient et qu’ils acceptent. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est donc Toi qui as fait cela. Et maintenant, Père, sur base de Ta Parole, je déclare que leurs péchés leur sont pardonnés. Ils sont Tes enfants, car Ta Parole le dit. Et c’est...

[47] Et un jour, plus tard, après des millions d’années, quand l’âge atomique qui est proche maintenant, que la bombe à cobalt est conçue et le monde entier peut être détruit dans vingt-quatre heures ou moins... Et maintenant, Père, un jour ce vieux monde va basculer, nos os vont être blanchis dans ce sable, et les tombes vont être remuées, mais nous serons avec Toi, en sécurité de l’autre côté. Combien je suis content, Seigneur. Combien je suis heureux de savoir, rien que de savoir que ces enfants que Tu as donnés viendront à Toi. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront, et aucun d’eux ne sera perdu.» Ceci a été la soirée, ceci a été le temps. Je Te prie donc, Père, de les recevoir dans Tes bras aimables maintenant et de proclamer la paix à leurs âmes. Et aussitôt après le service de guérison, puissent-ils s’avancer ici, se rassembler autour de l’autel et Te rendre gloire. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[48] Ne vous sentez-vous pas mieux? Soyez simplement sincères ; ne vous sentez-vous pas mieux maintenant? Le Saint-Esprit semble ôter tout simplement tous les doutes et toutes les impuretés du cœur, et nous rendre tout simplement...?... Maintenant, mes amis, nous allons prier pour les malades. Nous ne traînerons pas, juste pendant quelques instants. Eh bien, Frère Wood, où est-il? Je ne sais même pas le nombre qu’il a distribué aujourd’hui ...?... T ? T-1 à 100? OK, frère. Très bien. Maintenant, juste dans... Y a-t-il de nouveaux venus ici qui n’ont jamais été dans mes services avant? Levez la main, s’il vous plaît. Oh! la la! Regardez tout simplement. Je suis très reconnaissant pour vous. Là au balcon, y a-t-il quelqu’un là qui est venu pour la première fois – la première fois? Eh bien, merci. Je suis très content de vous avoir parmi nous ce soir, et que vous ayez communion avec nous autour de Sa Parole.

[49] Maintenant, je prie que vous puissiez rester un peu plus longtemps pour avoir communion autour de Sa bénédiction. Maintenant, vous qui croyez en Lui et qui Le connaissez et qui avez lu la Bible, je... Voici ce que je soutiens: Jésus-Christ est ressuscité des morts. Combien de chrétiens maintenant croient cela de tout leur cœur? Faites voir vos mains levées. Oh! c’est merveilleux. Christ est ressuscité des morts. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, Il a dit: «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je M’en vais à Mon Père.» Si Christ était ici ce soir dans le – dans le corps physique comme Il l’était lorsqu’Il était venu offrir le sacrifice expiatoire avec Son propre Sang, s’Il était ici à ce moment-là, ou plutôt maintenant, Il Se tiendrait carrément ici. Mais comme Il est ici sous forme du Saint-Esprit, Il est répandu dans le monde entier, partout. Il couvre... Eh bien, tout comme l’eau couvre la mer, Il est partout. Il est omniprésent; nous le savons. Il est aussi omnipotent. Et maintenant, s’Il est ici, et que Son Esprit est ici, Il devra agir dans Son peuple de la même façon qu’Il avait agi lorsqu’Il était ici, sinon Il avait fait une fausse déclaration. Je crois qu’Il est ici.

[50] Eh bien, peut-être pour vous qui êtes venu pour la première fois, qui n’avez jamais vu le Saint-Esprit agir comme Il nous a donné de travailler en voyant des choses à l’avance, et en accomplissant des choses que... Eh bien, pour vous qui êtes venus pour la première fois, laissez-moi dire ceci: «Jésus n’a jamais prétendu être un guérisseur. Il disait tout simplement: «Ce n’est pas Moi qui accomplis les œuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi.» Nous savons cela, n’est-ce pas? Et Jésus, lorsqu’on L’avait interrogé sur le fait d’avoir dépassé beaucoup d’estropiés, d’aveugles, d’infirmes et de boiteux et Il a dit dans Jean 5.19, quand Il a franchi la – la porte qui – qui menait à la piscine, tous ces gens qui étaient couchés là... Et le Père lui a donné une vision , Il Lui a indiqué là où un homme était couché. Et Il est allé le chercher parmi les gens jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé, Il l’a pris, Il l’a guéri, et Il s’en est allé. Et les Juifs L’ont interrogé au verset 19. Ecoutez ce qu’Il a dit. En vérité, en vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père : le Fils le fait pareillement. Il n’a jamais prétendu qu’Il faisait quelque chose, pas du tout, pour la guérison des malades, ni rien, avant que le Père le Lui ait montré d’abord dans une vision. Combien savent que cela est l’Ecriture, voudriez-vous simplement lever la main ? C’est bien.

[51] Eh bien, Jésus était possédé de – Il avait la puissance du Saint-Esprit en Lui, de sorte qu’Il pouvait... Les gens pouvaient se tenir dans l’auditoire et Il pouvait se retourner et leur parler, comme le cas de la femme qui avait touché Son vêtement. Et Il connaissait les cœurs des gens, est-ce vrai? Il connaissait les cœurs de gens quand Dieu pouvait le révéler ; juste comme Dieu le Lui montrait, Il connaissait cela. Et Il est allé auprès d’une femme au... Une fois, la femme est venue auprès de Lui pour Lui donner à boire, ou plutôt Il lui a demandé à boire, Saint Jean chapitre 4. Et quand Il a demandé à boire, eh bien, elle Lui a parlé de la ségrégation raciale qui sévissait, et qu’il n’était pas de coutume que les Juifs demandent quelque chose aux Samaritains. Alors Il a dit: «Si tu savais à qui tu parles, tu M’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit... La conversation a continué. Un instant après, lorsqu’Il avait découvert ce qu’était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, ceci est pour les nouveaux venus. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que quand le Messie viendra...» (Croyez-vous que Jésus était le Messie? Bien sûr que oui, le Fils de Dieu.) Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci. Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je le suis, Moi qui Te parle.»

[52] C’était là le signe du Messie. Si c’était le signe du Messie en ce jour-là, et qu’Il est le même aujourd’hui, cela doit être le signe du Messie aujourd’hui. Nathanaël, un homme très loyal...?... peut-être que vous vous dites que cette femme était une Samaritaine, mais qu’en est-il d’un Hébreu? Qu’en est-il de Nicodème, le docteur? Il a dit: «Nous savons que Tu es un prophète venu de Dieu, ou plutôt un docteur, car personne ne peut faire ce que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Et Il a dit: «Je ne fais rien que ce que le Père Me montre.» C’était Ses visions qui venaient de Dieu qui accomplissaient cela. Voyez, la chair ne peut pas se glorifier; c’est le surnaturel. Et quand Nathanaël est venu, un homme très loyal, Jésus l’a reconnu comme un chrétien ou plutôt un croyant loyal. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a pas de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe ne t’ait appelé, quand tu étais sous l’arbre.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Il a reconnu que c’était là le signe du Fils de Dieu. C’est ce qu’Il devait faire. Et maintenant, aujourd’hui, Il est le même.

[53] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. S’Il vient ici maintenant parmi Son peuple, et qu’Il fait les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois, combien vont croire en Lui de tout leur cœur? Levez la main. Qui que vous soyez, nouveaux ou anciens? Que Dieu vous bénisse. Père, Tu vois leurs mains. Nous savons qu’ils sont Tes enfants, ils croient en Toi. Et maintenant, je me soumets humblement à Toi, afin que Tu Te manifestes et que Tu montres à cet auditoire ce soir que le temps est proche. Et c’est pourquoi ces choses ont lieu, le Saint-Esprit est venu sur la terre dans la grande plénitude de Sa Présence, pour rassembler les enfants de quatre coins de la terre, pour qu’ils se préparent à l’enlèvement. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, et pour l’accomplissement de Sa Parole, car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous prions. Amen.

[54] Très bien. Vous qui avez les cartes de prière maintenant, à partir du numéro 1, mettez-vous juste en ligne de ce côté-ci, environ les cinq premiers parmi vous, ne… afin que vous ne veniez pas tous ensemble... Qui a 1, 2, 3, 4, 5 ? Très bien, par ici . 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils se rassemblent. [Quelqu’un parle à frère Branham. – N.D.E] S’il vous plaît. Très bien. Pendant qu’on avance, si frère Wood ou frère Boze, ou l’un d’eux voudrait bien descendre pour les aider, peut-être que certains parlent anglais ou quelque chose comme cela, et qu’ils puissent les aider. Merci. Et maintenant, si quelqu’un a été ici et a vu l’adorable Père céleste, comment Il nous donne l’assurance de Sa résurrection, et que vous devriez partir dans les dix ou quinze prochaines minutes, eh bien, si vous le voulez,… si vous voulez partir maintenant, et juste... Soyez vraiment calmes et révérencieux pendant quelques instants, pendant que nous prions pour les malades, si quelqu’un est dans un mauvais état. Et je prie que Dieu fasse quelque chose. Je crois que nous avons 10,11, 12, 13, 14, 15, voudriez-vous venir maintenant, vous qui avez les cartes de prière T-11, 12, 13, 14, 15. Et maintenant, à vous tous qui êtes ici, combien parmi vous là n’ont pas de cartes de prière, pourtant vous croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ vous guérira, voudriez-vous lever la main, et priez simplement que Dieu vous accorde cela? Très bien. Je – je vous demande ceci, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et pour toujours... Ecoutez, étudiants de la Bible, là ; il y a des ministres là. J’aimerais vous poser une question.

[55] Maintenant, depuis qu’Il est ressuscité... Vous dites: «Frère Branham, cette femme-là avait touché Son vêtement lorsqu’Il était dans un corps physique.» J’aimerais vous poser une question. La Bible enseigne-t-Elle dans le Livre des Hébreux qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Certainement, la Bible enseigne cela. Comment allez-vous donc Le toucher par le sentiment de vos infirmités? Croyez tout simplement en Lui. Alors Lui, étant le Saint-Esprit, Son Agent Divin qui est en nous, Il révèle cela en retour juste comme Il le faisait autrefois. Cela n’est-il pas parfaitement en harmonie avec les Ecritures et la façon dont les Ecrit-... Combien croient que cela sera conforme à la Bible, selon l’œuvre de cela – la Bible? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Combien avons-nous... Je vois que nous avons un bon groupe là maintenant, n’est-ce pas, Frère Wood? Très bien. Pendant qu’on aligne les autres, à cause du temps, nous prierons pour les malades. Maintenant, si le Saint-Esprit oint effectivement, je ne sais pas s’Il le fera, je vais vous demander de me faire une faveur. Voudriez-vous juste vous asseoir tranquillement pendant quelques instants, regarder dans cette direction et prier? Je suis terriblement fatigué ce soir (Voyez?), terriblement fatigué. Et je n’ai fait qu’aller de réunion en réunion, un mois après l’autre, et j’en ai encore pour presque un mois avant d’avoir un seul jour de repos. Voyez? Et je – je – je prie que vous puissiez m’aider ce soir, n’est-ce pas? Restez juste assis; gardez les petits enfants près de vous; restez simplement tranquilles pendant un petit instant. On ne me laissera pas traîner.

[56] Si on peut vous prouver que Jésus est vivant, alors vous saurez que chaque promesse qu’Il a donnée est ici même avec vous en Jésus. C’est vrai. Ainsi donc, rappelez-vous que toute la gloire revient à Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Disons cela ensemble: «Que toute la gloire revienne à Jésus-Christ, le Fils de Dieu!» Maintenant, à cause de Son Nom, de Sa Parole, et de Son peuple, je prends cet auditoire maintenant sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Soyez révérencieux et regardez dans cette direction, s’il vous plaît. Très bien, monsieur. Est-ce... Frère Wood, voudriez-vous... Est-ce la dame qui est ici? Très bien. Maintenant, pendant que cette dame avance vers moi, autant que je sache, elle m’est étrangère. Je ne la connais pas. C’est juste une petite dame qui se tient là, elle observe, elle me regarde. C’est la première.

[57] [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]... la façon dont Il avait fait cela. Il a parlé à la femme au puits juste un petit instant. Et puis, Il a découvert où était son problème. Et alors Il – Il lui en a parlé. Elle a dit qu’Il devait être le Me – Messie, ou plutôt Il devait être un prophète, le Messie lorsqu’Il viendra, Il fera cela. Maintenant, s’Il répète la même chose ce soir, Il est donc ressuscité des morts. C’est – c’est tout ce qu’il vous faut savoir. S’Il est ressuscité des morts et qu’Il est ici avec nous, cela devrait régler la question pour toujours à Son sujet. Absolument. Deux mille ans, un Homme qui est mort il y a deux mille ans et qui est toujours vivant ici ce soir. Et cela – cela règle la question. Voyez? Notre religion n’est donc pas vaine, elle est vraie. Cette dame, si l’auditoire peut m’entendre, peut entendre ma voix, on dirait qu’elle n’apparaît plus nettement, en effet, entre elle et moi se tient cette Lumière qui s’est placée entre nous deux. La dame est consciente qu’il y a quelque chose qui se passe. Si cela est vrai, Madame, levez la main. Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. C’est le – cet Ange de Dieu, dont la photo a été prise, et elle se trouve à Washington, cela se trouve entre nous maintenant. Et Il est... Si seulement je peux m’abandonner à Lui, Il va m’oindre au point que la vie de cette femme apparaîtra devant mes yeux, alors je déclarerai cela.

[58] Oui, je vois la femme. Et elle est dérangée par une – une nervosité. Elle est extrêmement nerveuse. Je la vois aller ici et là, se tenant en quelque sorte les mains. Elle est bouleversée au sujet de quelque chose. Quelque chose la dérange. C’est vrai. Et vous avez une – une tumeur qui vous dérange. Et cette tumeur, ici, est invisible à l’œil nu, en effet, il s’agit de votre lèvre, à l’intérieur. C’est vrai. Et vous êtes très bouleversée. Vous êtes – vous êtes... Juste dans votre cœur, vous êtes une mère. Et vous avez un – un enfant pour lequel vous priez, un jeune garçon qui est... le jeune garçon a une maladie des entrailles. Je pense que le médecin dit que c’est un ulcère dans les entrailles. Et le jeune garçon n’est pas sauvé. Il n’est pas un chrétien, et vous aimeriez qu’on prie pour lui, et vous avez un mouchoir en main dans ce but, pour que je prie là-dessus. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[59] Maintenant, sœur, vous êtes... Est-ce vrai? Vous croyez? Pas moi, Lui. Jésus. Il est donc ici. Il n’est donc pas mort. Le même Homme de Galilée est donc ici ce soir, ici même avec vous. Venez, Sœur. Notre Bienveillant Père céleste, Toi qui témoignes la miséricorde aux millions, et dans ces derniers jours lorsque la Lumière brille, c’est le même Jésus qui est venu répandre la Lumière; la Bible dit: «Ceux qui étaient assis dans les ténèbres, ont vu une grande Lumière se lever sur eux.» A l’Orient, dans les premiers jours, et ceux-ci en Occident maintenant, le temps du soir, la Grande Lumière est venue. Quoi? La même Lumière brille encore, le Seigneur Jésus ressuscité comme Il l’avait promis. Et Tu es ici ce soir. Et nous Te rendons grâces. Et nous Te prions d’accorder à cette bien-aimée femme chaque requête qu’elle a présentée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. N’ayez donc pas peur, Sœur. Tout ira bien pour vous. Ça s’est transformé en lumière autour de vous; ça ira bien. Amen. Croyez seulement. Maintenant, il n’est pas nécessaire que vous soyez ici. Ayez tout simplement foi une fois et croyez réellement cela et vous verrez si cela va se produire ou pas. Croyez seulement de tout votre cœur.

[60] Très bien, Madame, je pense que vous et moi nous sommes étrangers l’un à l’autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Et Il sait tout à votre sujet, Il sait tout à mon sujet. Et Il est – Il est le Dieu de l’éternité. Et évidemment, je n’ai aucun moyen de savoir combien vous êtes malade, ou de quelle maladie vous souffrez, même pas pourquoi vous êtes ici. Et, mais Dieu le sait. Mais s’Il me dit ce qu’il y a sur votre cœur maintenant, ce qu’il y a sur votre cœur maintenant, accepterez-vous cela et croirez-vous de tout votre – le – ce qui est en vous ? Maintenant, vous représentez aussi quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est aussi pour un fils. Il a quelque chose qui ne va pas à la poitrine, un mal de poitrine. C’est vrai. Et – et c’est sombre ; il est couvert d’une ombre. Il n’est pas un chrétien. C’est vrai. C’est un pécheur. Et vous aimeriez qu’il soit sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Venez ici, Sœur. Notre Bienveillant Père céleste, accorde à cette pauvre mère ce soir les profonds désirs de son cœur, pendant qu’elle se tient ici, sachant qu’elle se tient dans Ta présence, ce n’est pas la Présence de son frère, qui la rend ainsi. Et je Te prie d’accorder la requête qu’elle offre, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Si tu peux croire, tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous ? Maintenant, soyez vraiment révérencieux. Que Dieu bénisse cette pauvre âme. Puissent Ses bénédictions éternelles reposer sur elle.

[61] De quoi avez-vous peur, Sœur? Vous êtes un peu sceptique, n’est-ce pas? La petite dame assise là dans la rangée, vous venez de... Je n’aurais pas senti ce que j’ai senti. Non. Soyez vraiment révérencieuse. Voyez ? Ce n’est rien... La chose peut venir sur vous, un mal. Croyez de tout votre cœur, petite dame. Venez. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ, Madame? Je ne vous connais pas. Lui vous connaît. Pas moi. Voici de nouveau la même scène, comme celle de Jésus et la femme samaritaine, qui étaient de deux races. Eh bien alors, Jésus a dit: «Non, il n’y a pas de différence.» C’est Dieu qui a créé tous les hommes. Et la couleur de nos peaux n’a rien à faire avec cela. Mais je vous vois vous éloigner de moi, Madame. Oui, c’est pour quelqu’un d’autre que vous priez: c’est votre mari. C’est vrai. Il n’est pas ici. Il est un... oh! c’est un toxicomane. Et vous êtes... Je le vois; et c’est terrible... Je n’en dirai pas davantage, mais vous comprenez. Venez, laissez-moi prendre ce mouchoir.

[62] Ô Jésus, Fils de Dieu, j’implore que la miséricorde soit accordée, Seigneur, et que Tu bénisses cette pauvre âme qui se tient ici maintenant. Et bénis celui qui est dans l’attente. Je prie que le démon quitte et que cet homme soit délivré par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Serez-vous d’accord avec moi, Madame, là-dessus, que cela va être fait? Que Dieu vous bénisse. Alors vous aurez ce que vous avez demandé. Allez et que la paix de Dieu soit avec vous. Bonsoir, Madame. Croyez-vous de tout votre cœur? Il n’est pas dans mon pouvoir de vous aider... Maintenant, il y a une dame qui est apparue ici même, que je... c’est une femme blanche. Tout le monde est juste... Elle est assise juste ici, en veste grise. Vous avez quelque chose à la gorge, vous pensiez à cela, n’est-ce pas, Sœur? Oh! je... C’est – c’est une dame que je connais? Je – je ne savais pas cela. Mademoiselle... Votre nom m’échappe, mais je vous connais. C’est vrai. Vous avez contacté Dieu, Madame. Que Dieu vous bénisse. Vous avez peur du cancer. C’est vrai.

[63] La dame assise à côté de vous a quelque chose qui cloche à son poignet. Vous savez, son... L’Ange de Dieu... La dame assise juste derrière, en béret écossais rouge, elle souffre de l’arthrite. Vous voyez ce que je veux dire. C’est vrai, n’est-ce pas Madame? Voyez-vous, là? Vous voyez? Vous tous, imposez-vous les mains les uns aux autres, là, chacun... Ô Dieu, notre Père céleste, nous réprimandons ce démon maintenant et nous prions qu’au Nom de Christ, il soit ôté de chacun d’eux et qu’ils soient guéris, et qu’ils Te glorifient. Amen. Ne doutez pas, croyez seulement. Regardez par ici et croyez; c’est tout ce que je vous demande de faire.

[64] Et maintenant, Madame, nous allons... Monsieur, Jésus-Christ peut vous guérir. Si vous croyez que Dieu va vous débarrasser de cette tuberculose, ça partira. Croyez-vous cela? Très bien. Qu’il vous soit fait, comme vous avez cru. Amen. Maintenant, je crois que Dieu vous aidera, Madame, si seulement vous croyez. Allez-vous croire avec moi maintenant? Est-ce que chaque personne de couleur qui se trouve ici va croire, si Dieu... Cette dame, d’abord, j’aimerais vous poser une question: je ne vous connais pas, n’est-ce pas, Madame ? Je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien à votre sujet, rien. Si chaque frère de couleur, chaque sœur, dans cette pièce-ci, voici l’une de vos sœurs qui se tient ici, non seulement votre sœur, mais aussi notre sœur, mais je veux dire, de votre propre race. Et vous rappelez-vous qui avait aidé Jésus à porter la croix? Il comprend. Maintenant, Lui, le même Jésus qui montait vers Golgotha, que Simon avait aidé à porter la croix, Il est vivant ici ce soir.

[65] Voyez, Il est tout simplement dans un autre monde. Vous ne Le voyez pas avec vos yeux, car... Il y a des images de la télévision qui traversent cet endroit-ci. Vous ne les voyez même pas. Et Il est au-delà de cette dimension. Mais Il est ici malgré tout. Voyez ? Maintenant, regardez dans cette direction-ci, Madame. J’aimerais que chacun de vous reçoive maintenant sa guérison, si vous le voulez, juste pendant... Maintenant, il y a une dame qui est apparue ici devant moi. Juste un moment ; elle prie quelque part. Je la retrouverai par la grâce de Dieu. Elle L’a donc touché. C’est vrai. Cela m’a affaibli. Elle est assise ici, juste ici, juste ici. L’affection du côlon. C’est vrai. Certainement. Et votre côlon, c’est un côlon penché, n’est-ce pas, Madame? Levez la main si c’est vrai. Voilà. Voyez? Ne vous en faites pas, c’est terminé. Ayez tout simplement foi. On dirait que Cela agit dans l’assistance plus qu’ici sur l’estrade. C’est votre foi qui accomplit ces choses, mes amis. Croyez en Dieu.

[66] Maintenant, à vous, Madame. Vous êtes très nerveuse (c’est vrai), très nerveuse. Et vous avez ces accès de nervosité et cela vient sur vous on dirait, avec des spasmes. Cela vous dérange depuis un temps, n’est-ce pas? Parfois cela vous fait peur, comme si vous ne voulez pas aller à certains endroits et tout. Cela – cela vous fait peur. Je vois une ombre noire... Vous êtes partie de la maison et vous vous êtes retournée, et vous êtes rentrée. Voyez? C’était la peur. Ensuite, vous avez eu un mal terrible dans votre corps, c’est au niveau de la poitrine. C’est vrai. Vous croyez cela ; vous savez que c’est la vérité. Et puis, vous avez une – une – une bosse, ou plutôt une nodosité, ou plutôt une tumeur. Et cette tumeur se trouve sur votre bras droit, elle est recouverte. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous croyez en Lui maintenant? Vous – allez-vous L’accepter pour votre guérison maintenant? Est-ce que le reste d’entre vous, mes amis de couleur, vous allez L’accepter au même moment? Très bien. Venez ici, Sœur. Dieu bien-aimé, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, et qui nous as accordé le privilège d’avoir communion avec Lui, et avec Sa Parole, et de voir ce soir la manifestation de Son Esprit... Et maintenant comme Tu avais fait là, Seigneur, au – à la – la femme samaritaine ce jour-là au puits, je Te prie de faire de même pour cette sœur-ci, et pour tous ceux de sa race qui sont tout près maintenant. Je Te prie de les guérir, Seigneur, chacun d’eux maintenant même. Je condamne la maladie de leurs corps, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[67] Comment pouvez-vous douter? Vous ne le pouvez pas, n’est-ce pas? Eh bien, allez tout simplement, soyez heureuse. Voyez? J’aimerais que vous soyez vraiment heureuse. Vous voyez, si vous croyez cela, alors vous devez agir comme croyant cela. Vous voyez? Si vous croyez vraiment cela, vous agirez comme vous croyez. Tout ira très bien pour vous. Ne vous en faites pas. Voyez ? Ne vous en faites pas ; croyez tout simplement de tout votre cœur. Maintenant, croyez de tout – est-ce que vous tous, les personnes de couleur, vous croyez que Jésus vous guérit maintenant? Amen. C’est bien. Maintenant, voici juste une enfant, je ne connais pas cette enfant. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, autant que je sache. Est-ce vrai, madame? Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Je ne vous connais pas. Maintenant, c’est une jeune fille blanche. Combien parmi vous les blancs, si Jésus-Christ révèle ce pour quoi elle se tient ici, et qu’Il lui révèle sa maladie, ou n’importe quoi, comme Il le fait pour les autres, allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur et Le reconnaître? Faites-le.

[68] Très bien. Puisse le Seigneur accorder cela. Maintenant, sœur, je peux... Maintenant, cela ne vous fera pas de mal. Il y a une seule chose que je peux dire maintenant, c’est que vous êtes une chrétienne. Et vous êtes devenue chrétienne tout récemment, vous êtes devenue chrétienne tout récemment. Mais vous êtes – vous n’êtes pas de ce pays-ci. Vous êtes – vous n’êtes pas une Américaine; vous êtes une Canadienne. Vous venez du Canada. Et je vous vois venir dans une voiture verte, ou je pense, comme une Mercury, je crois que c’est cela. Et vous – vous priez pour un homme qui est un alcoolique. C’est votre père. C’est vrai. Et puis, vous avez un petit ami qui porte des lunettes et vous priez pour cet ami-là. C’est vrai, Sœur. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous que vous recevez ce pour quoi vous êtes venu? Venez. Dieu bien-aimé, je bénis cette enfant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir et recevoir tout ce qu’elle a demandé. Elle est juste une enfant, Seigneur, avec sa tendre foi. Puisse cela être richement récompensé. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, Sœur. Allez, vous réjouissant et croyant.

[69] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Chacun de vous, qui croit de tout son cœur que Jésus-Christ est ressuscité des morts... Et maintenant, avant que vous commenciez à vous agiter, j’aimerais vous poser une question. Croyez-vous maintenant sans l’ombre d’un doute? Est-ce que tous les doutes ont disparu. Maintenant, croyez-vous qu’Il vit? Chantons un seul couplet de Il vit. Frère Ekberg, ou l’un de vous pourrait... Ce frère-ci, voudriez-vous venir nous donner un... «Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui.» Voulez-vous chanter cela avec moi maintenant ? Et élevez les mains vers Lui, pour montrer qu’Il est ici. J’aimerais que vous L’adoriez. Vous voyez? Il aime être adoré. Je suis marqué dans mon cœur. Il veut que vous L’adoriez maintenant par ce cantique-ci. Très bien, frère. Il vit, Il vit, Jésus-Christ vit aujourd’hui, Il marche avec moi et Il parle avec moi, Tout au long du chemin étroit de la vie, Il vit, Il vit, pour donner le salut. Vous me demandez comment je sais qu’Il vit, Il vit dans mon cœur. Maintenant, juste un instant. Est-ce qu’Il fait cela pour vous, Madame? Alors, votre mal de cœur vous a quittée. Quittez donc l’estrade. Est-ce qu’Il le fait pour vous, chrétiens? Vit-Il dans votre cœur? En êtes-vous sûr? Si vous l’êtes, alors levons les mains vers Lui pendant que je prie pour vous, et que chacun de vous soit guéri. Vous êtes déjà guéri.

[70] Je crois que je connais cet homme qui est assis à côté de toi, Gene. Je crois que c’est cet homme... Oui... Mais vous priez pour quelqu’un d’autre. Et la personne en question a un cancer. C’est vrai. Oui, je l’ai vue se tenir là. N’ayez pas peur, ayez foi. Monsieur, là au fond, vous voudriez guérir de cette maladie de prostate? Croyez-vous que Jésus vous a guéri maintenant? Si vous croyez cela, que Dieu vous bénisse, vous pouvez alors avoir cela. Amen. Quiconque désire être guéri, qu’il lève simplement les mains vers Lui. Il est ici. Il est ressuscité des morts. Maintenant, croyez-vous cela? Levez les mains. Père céleste, nous en arrivons à la fin du service, nous en arrivons au point où Tu as tout bien fait, Tu as tout bien fait. Tu ne peux que faire de bonnes choses, car Tu es Dieu. Et je Te prie, Père céleste, sachant que cette très grande foule de gens, des milliers qui sont assis ici, comment pouvons-nous les prendre l’un après l’autre, alors que je suis presque sur le point de m’évanouir maintenant... Mais, Bien-aimé Père, ils ont vu Ta puissance de résurrection, et ils savent que Tu es ici. Tu n’es plus mort. Tu es vivant. Et Tu es ici en tant que Souverain Sacrificateur. Et nous T’aimons, nous croyons en Toi, et nous T’acceptons, et nous condamnons le diable. Et nous le chassons au Nom de Jésus. Et nous proclamons la liberté maintenant pour adorer le Seigneur à cause de notre guérison et de notre salut, Lui rendant toute la louange et toute la gloire, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 56-0414
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière avant de nous asseoir. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus, qui nous a rachetés de la vie du péché, qui était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous sommes très contents ce soir de ce qu’Il est vivant aux siècles des siècles parmi nous. Nous Te prions Père, pour tous ceux qui sont là ce soir, que Tu leur donnes tout ce dont ils ont besoin, les bénédictions tant spirituelles que physiques. Et que ça soit la soirée où, en quittant, nous pourrons dire comme Cléopas et l’autre à la première résurrection: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est pour moi un privilège cet après-midi de venir prêcher en Son Nom. Hier soir, on m’a donné des tissus et de petites notes, j’ai prié dessus et j’ai répondu à vos lettres au mieux de ma capacité. Et maintenant, ce soir, je vois qu’on en a d’autres déposés ici. Demain, ça sera une journée bien chargée pour nous; nous... j’aurai deux services, et des services presque au même moment, demain. Si donc vous le voulez, et que vous en avez l’amabilité, veuillez simplement m’écrire à Jeffersonville, et je serai content de vous envoyer un–un tissu sur lequel j’ai prié. J’en envoie plusieurs milliers par semaine. C’est sans frais. Il n’y a rien qui soit rattaché à cela. Tout est gratuit. Et je ne cherche pas à avoir votre adresse. Je n’ai pas d’émissions à la radio, rien à parrainer. J’envoie simplement–simplement, et cela est vôtre, absolument gratuit. Et j’ai prié sur chacun d’eux. Eh bien, la lettre que vous recevrez pour des instructions... Nous avons une équipe de prière partout à travers le monde. Certains d’entre eux doivent se lever à une heure, deux heures, trois heures du matin. Il y a donc des milliers de gens qui prient à la fois. Et le Seigneur Jésus opère un prodige... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[3] Or, dans la Bible, beaucoup lisent et disent: «Oins mon mouchoir.» Eh bien, je ne transporte pas l’huile d’onction, quoique ça soit tout à fait en ordre, voyez. C’est bien. La Bible enseigne effectivement l’onction d’huile. Et tout ce que le Seigneur fait, eh bien, et bénit, je le soutiens certainement. Mais maintenant, si seulement vous faites bien attention, les Ecritures ne déclarent pas que–que Paul avait oint les–les mouchoirs: «On retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul.» Actes 19. Et voyez, ils avaient vu que Dieu était avec l’apôtre. Ainsi donc, ils... c’est... Ils avaient reconnu cela. Et vous savez, à mon avis, là où Paul a trouvé cela dans les Ecritures, c’est quand la femme sunamite, son enfant qui lui avait été promis par Elie le prophète, parce qu’elle avait été très gentille envers lui et pour ce qu’elle avait fait pour lui. Il lui avait annoncé qu’elle aurait un enfant, elle ne croyait pas cela. Ainsi, l’enfant était donc venu. Et quand il était devenu un jeune enfant de dix, douze ans, un jour, il était là dehors, dans le champ avec son père, vers onze heures. Je pense qu’il a dû attraper une insolation, c’est... «Ma tête, ma tête», cria l’enfant.

[4] De toute façon, le père prit un jeune serviteur et lui ordonna de transporter l’enfant et de le poser sur les genoux de sa mère, et vers midi, il mourut. Elle le prit et le coucha sur le lit du prophète. Quel merveilleux endroit où le coucher ! Et puis, elle a dit: «Selle l’âne, pars et ne t’arrête pas. Nous devons aller auprès du prophète.» Elle voulait découvrir pourquoi cet enfant était mort. Dieu ne révèle donc pas tout à Ses serviteurs, vous savez. Elie ne savait donc pas pourquoi il était mort. Mais il avait un bâton qu’il tenait, il a dit à Guéhazi, son serviteur: «Maintenant, prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Et maintenant, je pense que c’est là que Paul doit avoir tiré la pratique de poser sur les gens les mouchoirs qu’il avait touchés. Il savait que ce qu’il touchait était béni. Si les gens... Mais la femme, dans ce cas-là, savait... Elle ne savait pas ce qu’il en était de ce bâton. Elle savait que Dieu était dans Son serviteur. Il est donc allé et il a posé son propre corps sur l’enfant et celui-ci est revenu à la vie.

[5] Maintenant, il y a beaucoup... Parfois, il y en a des milliers par semaine. Et l’autre soir, il y a de cela deux semaines, un peu plus, dans l’ancien Mexico, il y a eu une scène pathétique. Trois soirées de réunion. Et après, un petit enfant était ressuscité... Quand je suis entré cette nuit-là... Les pauvres gens n’avaient pas de mouchoirs. Un bon maçon de première classe doit travailler huit jours d’affilée, épargnant chaque sous pour s’acheter une paire de souliers. Il gagne environ seize pesos par jour, et il faut environ douze pesos et demi pour faire un dollar. C’est Poncho. Mais le petit Pedro qui travaille dans la rue, il gagne, eh bien, peut-être huit pesos par jour. Il a six enfants à nourrir. De petits tortillas, il en attrape environ deux à un peso. Il ne peut donc pas se permettre d’acheter des souliers, il marche carrément pieds nus, pour nourrir ses enfants. Oh ! C’est pathétique ! Si seulement vous observez, chers amis chrétiens, pour voir combien nous sommes heureux en étant Américains. C’est un dicton: «C’est glorieux d’être Américain.» C’est plus qu’un simple dicton. C’est une vérité. Cette nation est bénie. Nous devrions apprécier cela plus que nous le faisons. Voir des gens bien nourris, et bien habillés, des gens intelligents. Allez dans certains de ces pays où on se met par terre par dizaines des milliers, sans même des habits, et on crève de faim. Et plusieurs d’entre eux meurent de faim juste par terre, pendant qu’ils attendent qu’on prie pour eux. Et vous pouvez bien vous imaginer quelle scène pathétique est-ce. Donc, je fais confiance à Dieu que d’une façon ou d’une autre que... Eh bien, je–je ne peux rien faire à ce sujet, si ce n’est que prier et prêcher.

[6] Et maintenant, en rapport avec ces mouchoirs, je prie dessus maintenant, veuillez incliner la tête juste un instant avec nous, afin qu’ils partent. Maintenant, Bienveillant Père céleste, ces mouchoirs ici représentent de pauvres mortels malades. Je suis très reconnaissant de ce qu’ils croient en Toi, Seigneur. Et quand bien-même, après que leurs médecins, peut-être, les ont abandonnés, ils croient toujours qu’il y a de l’espérance, s’ils Te demandent. Peut-être, Tu sais, peut-être qu’un pauvre vieux papa aveugle, quelque part ici dans une région rurale, assis dans une petite maison sombre ce soir, attendant qu’un mouchoir revienne à la maison... Une mère, avec un enfant à l’article de la mort qu’elle n’a pas pu amener, attend que le mouchoir revienne à la maison... Bien-Aimé Père, nous Te prions de veiller sur chacun d’eux. Nous avons appris dans la Bible qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, on les posait sur les malades, et les esprits impurs et des maladies les quittaient. Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, et que c’était Toi qui accomplissais l’oeuvre.

[7] Ainsi donc maintenant, en rapport avec cette Ecriture, on nous enseigne que quand la mer Rouge empêchait Israël d’aller à la Terre promise... Un écrivain dit que Dieu regarda vers le bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et la mer eut peur et dégagea le passage pour que le peuple de Dieu traverse. Et, Père, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades ce soir, que ces yeux regardent encore au travers du Sang de Jésus, qui est mort à cette fin. Et que les maladies, l’ennemi qui a lié les gens, aient peur et reculent loin des gens, et qu’ils les laissent traverser vers la promesse de la bonne santé et de la force. Car c’est à cette fin que nous les envoyons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pourrez les reprendre aussitôt le service terminé. Maintenant, à cause de l’encombrement et des gens qui sont debout...

[8] Demain à onze heures, le pasteur ici présent, frère Bigby, m’a demandé de parler à un service d’évangélisation pour lui demain, à onze heures. Et je le ferai, le Seigneur voulant. Et puis, à quinze heures, il y aura le dernier service de guérison, nous le consacrerons à la prière pour les malades, demain après-midi, une fois de plus. Et nous vous invitons à venir. Quand ceci a été demandé à frère Bigby, j’étais très heureux de l’entendre dire qu’il le ferait avec joie. Et j’apprécie cela, car cela fait une bonne communion. Les autres ministres sont ici, ils ont leurs propres réunions, et j’aime toujours tenir la réunion le dimanche après-midi, de la sorte, chaque membre peut retourner dans sa propre église le dimanche soir et assister au service de chez lui. Et c’est ce que j’ai l’intention de faire lors des services sous tentes aussi, comme j’en aurai dans le futur: Essayer d’avoir le dimanche après-midi pour permettre à tout le monde d’aller à sa propre église. Je remercie frère Bigby, et je pense que c’est un véritable gentleman chrétien, de faire cela.

[9] Et j’apprécie certainement ces pasteurs qui ont envoyé leurs assemblées pour qu’on prie pour eux. Et j’espère seulement de tout mon coeur qu’il s’est passé quelque chose qui amènera les églises à s’améliorer. Je prie que Dieu déclenche ici un réveil à l’ancienne mode, qui balayera toute la nation entière, directement à partir de cet Etat, à partir de ce temps-ci. Eh bien, maintenant, au cours des services de guérison, tout le monde doit donc se rappeler qu’il n’y a rien qu’un individu puisse faire pour guérir un autre. Tout ce qui peut se faire, c’est que la personne ait la foi dans le Seigneur Jésus-Christ. Voyez, votre salut a été accompli au Calvaire. Et tout ce dont vous avez besoin au cours de votre pèlerinage ici sur terre a été acquis pour vous au Calvaire. C’est déjà terminé.

[10] Maintenant, Dieu ne vous jugera jamais pour avoir été un pécheur. Il ne peut pas vous juger, car le prix du péché a été payé au Calvaire. Et vous n’êtes pas un pécheur, vous êtes quelqu’un qui rejette. Voyez? Il–Il vous juge pour avoir rejeté le salut alors qu’il vous était offert. Jésus... Jean, quand il L’a vu, il a dit: «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Toute la question du péché a été réglée au Calvaire. Et maintenant, peut-être pour certains de nos frères du clergé qui peuvent ne pas être à mesure de voir la guérison divine sous l’angle de l’expiation, vous ne pouvez pas traiter de la maladie, ou plutôt du péché sans traiter de la maladie. En effet, la maladie est un attribut du péché. Avant que nous ayons n’importe quel péché, nous ne connaissions pas de maladie. Ainsi, quand vous traitez du péché, vous traitez indirectement de la maladie. Et quand Jésus régla la question du péché, Il régla la question pour chaque attribut que le péché avait causé, même la mort elle-même, la peine du péché. Vous voyez donc, tout a été payé au Calvaire.

[11] Maintenant, tout ce qu’un individu a à faire, c’est sa propre foi personnelle, non pas la foi d’un prédicateur, pas la foi d’une autre personne, mais votre propre foi dans le Seigneur Jésus ressuscité, acceptant ce qu’Il a fait pour vous au Calvaire. Tout vrai don divin pointera toujours le Calvaire. Or, la première voie initiale, c’est la Bible, la Parole de Dieu. Et tout ce qui se fait dans l’église doit reposer sur la Parole éternelle de Dieu, qui est la Bible. Il n’y a aucun autre fondement qui peut être posé en dehors de celui qui est déjà posé. Et Ceci est le Livre. Et un ange avait dit cela à Jean, ou L’a apporté à Jean plutôt, au dernier Livre. Il a dit: «Scelle le Livre», et tout. Et Il est scellé. Et Il a dit: «Celui qui retranchera ou ajoutera à ce Livre...» Rien ne peut être retranché de Cela ou ajouté à Cela. Par conséquent, ce Livre est le plan de Dieu que nous devons suivre. Et cela doit provenir du Livre. Rien de plus, ni rien de moins, nous devons recevoir tout l’Evangile, sans rien y ajouter, recevoir cela tel que c’est écrit ici dans le Livre. Et c’est le tout. Chaque croyant de la Bible croit cela. Et nous aimerions bien communier autour de cela.

[12] Eh bien, Jésus, je peux vous parler de cette façon, quand Il était sur terre, Il ne prétendait pas être un Guérisseur, Il affirmait qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait à faire. Est-ce vrai? Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Vous savez, Saint Jean 5.19. Jésus-Christ Lui-même, Il n’a jamais guéri quelqu’un, non. Il disait: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement à faire.» Il voyait en vision quoi faire, et ensuite Il faisait ce que le Père Lui avait dit. C’est ce qu’Il a dit, et Ses Paroles, évidemment, sont vraies, n’est-ce pas? Saint Jean 5.19, quand Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Or, Il a absolument dit la vérité, car Il était infaillible, Il était le Fils de Dieu. Et Dieu Lui-même était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le Corps, l’Homme, était Jésus, le Fils de Dieu, mais l’Esprit en Lui était Jéhovah Lui-même, Il a tabernaclé ici dans une chair humaine, pour ôter le péché.

[13] Avez-vous déjà vu la grande chose, pourquoi Dieu a fait cela? Eh bien, Dieu devrait être fait chair, car ça ne serait pas correct s’ils... si c’est quelqu’un d’autre qui a été fait chair, et que Dieu était un Homme de chair qui avait envoyé un autre homme, ce qui ferait deux hommes, et qu’on ait deux Dieux, ça ne serait pas correct. Voyez, en effet, Dieu Lui-même ne pouvait pas envoyer quelqu’un d’autre et être juste. S’Il a prononcé une sentence, Il devra la subir Lui-même. Pour faire cela, Il a dû se former Lui-même un corps, c’était un Fils créé, Jésus-Christ, Il a habité Lui-même dans cela pour souffrir, Il s’est rendu un peu inférieur aux anges pour souffrir pour le péché et la maladie. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse beaucoup. Eh bien, demain, je ne suis pas... Je ne prêcherai pas ce soir. Je viens juste de sortir... je viens de la chambre où je priais. Et le Saint-Esprit est juste... J’ai vu une personne être guérie depuis que je suis dans la réunion ici même, et c’est vrai, depuis que je me tiens ici.

[14] Eh bien, veuillez donc être en prière, et j’aimerais juste parler un peu sur les Ecritures pour créer un peu une atmosphère favorable à la Parole. Et Sa Parole ne faillira jamais, la mienne faillira, car je ne suis qu’un homme. Mais Sa Parole ne peut pas faillir, car Elle est Dieu. Et j’aimerais lire juste un–un verset de Sa Parole. Et si vous ramenez à la maison pas plus que ce verset avec vous, vous allez certainement tirer profit d’avoir été à la réunion. Et maintenant, au chapitre 18 de Saint Luc et au verset 42, voici ce que nous lisons: Et Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t’a sauvé. Qu’Il ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Maintenant, j’aimerais parler... Il y a plusieurs petits yeux brillants d’enfants assis ici ce soir. Et s’il y a un lendemain, ce seront eux les hommes de demain. Et juste une toute petite saynète, si vous qui êtes avancés en âge vous pouvez comprendre, demain ce sera votre tour, au service d’évangélisation, mais c’est pour ces enfants aussi que nous avons lu ce passage des Ecritures.

[15] Et cela doit plutôt avoir été un après-midi frais, il n’y avait rien d’émouvant durant la journée. Les gens avaient tous été à l’intérieur de la ville, et il n’y avait rien d’émouvant. Alors, il se lève, je peux le voir alors qu’il s’avance vers là où il y avait ces rayons directs du soleil de la Syrie comme cela... contre le mur de la ville. Il s’assied à environ cent yards [91,4 m] de là où il était, cherchant son chemin en tâtant, comme il est aveugle. Et quand il s’est assis, il a continué sa réflexion. Il se disait: «Eh bien, je suis sous le soleil, je continuerai donc ma réflexion.» Vous savez, il est bon de se retrouver seul pour réfléchir sur des choses de temps à autre. C’est pour vous une bonne chose à faire. Alors, il a continué, il réfléchissait à la grande tragédie qui l’avait frappé. Et comment toute cette tragédie a-t-elle pu lui arriver à lui, un fils d’Abraham? Comment donc cela a-t-il pu être arrivé? Si seulement il savait, la Bible déclare: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Comment donc lui, qui est un fils d’Abraham, a pu se retrouver dans cette condition... Il se rappelait qu’il n’y avait pas plus de six semaines, une nuit, sa femme bien-aimée qui l’aimait, qui lui était très dévouée dans son petit foyer, était tombée malade. Et le médecin était venu l’examiner, il a dit: «Bartimée, je suis désolé de vous le dire, mais il n’y a rien à ma connaissance, dans le domaine de la recherche scientifique aujourd’hui, qui puisse ôter la fièvre de votre femme. Et si cette fièvre continue à faire rage, elle va probablement mourir vers le matin.» Et aussitôt que le médecin avait quitté et–et que Bartimée avait dit: «Docteur, je vais–je vais vous payer si–si–si j’arrive à mendier un peu d’argent. Vous savez, docteur, je suis un mendiant.» Et ce gentleman généreux a dit: «Eh bien, c’est en ordre, Bartimée.»

[16] Il est sorti de la maison sans faire savoir à sa femme bien-aimée ce qui était arrivé, il a longé la paroi de la maison et s’est agenouillé au beau clair de la grande lune de Palestine. Et comme il ne voyait pas, et qu’il ne pouvait pas s’éloigner de la maison, en effet, il devait retrouver son chemin de retour en tâtant... Il a levé les mains et a dit: «Jéhovah, je T’aime. Si seulement Tu permets que ma précieuse femme vive, j’ai deux petites tourterelles qui me servent pour attirer l’attention des touristes à leur passage. Elles font de petites culbutes l’une sur l’autre. Et cela attire l’attention. Je reçois d’eux l’aumône.» En effet, il y avait beaucoup de mendiants dans le pays à l’époque. Et le premier homme qui sortait le matin (Ils n’avaient pas beaucoup d’argent), il donnait l’aumône au premier mendiant. Eh bien, cela réglait pratiquement la question pour la journée. «Mais si Tu permets que ma femme se rétablisse, j’irai au temple T’offrir ces deux tourterelles en sacrifice.» Eh bien, par la grâce de Dieu, elle s’est rétablie. Il a offert les tourterelles.

[17] Juste quelques semaines plus tard, il a dû encore faire venir le médecin pour une tendre fillette, sa fille. Oh ! Qu’elle était douce ! Elle venait la nuit, après que son papa aveugle était revenu à la maison, elle s’asseyait sur ses genoux, elle tapotait son visage couvert de barbe et disait: «Papa, je–je t’aime.» Il disait: «Ô chérie, si... Rachel, si seulement je pouvais te voir. A quoi tu ressembles, chérie?» Et elle disait: «Eh bien, maman dit que je suis jolie. J’ai des cheveux noirs et des yeux noirs.» «Oh ! Tu es comme ta maman était !» «Ah ! a-t-elle dit. Eh bien, tu–eh bien, tu essaies de me flatter.» Ainsi donc, quand elle tomba malade, il sortit prier Jéhovah et dit: «Jéhovah, il ne me reste qu’une seule chose. Et si Tu veux bien laisser ma fillette se rétablir, je Te promets de Te donner mon agneau demain.» Et l’état de sa fillette s’était amélioré.

[18] Et le lendemain, il était en route pour voir le–voir le sacrificateur et offrir l’offrande. Et quand le sacrificateur l’a vu, il a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?» Et il a dit: «Ô sacrificateur, je vais au sacrifice offrir mon agneau.» «Oh ! a-t-il dit, tu ne peux pas faire cela, ô Bartimée.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent pour acheter un–un agneau.» Il a dit: «Mais, sacrificateur, je n’avais point dit à Dieu que je Lui donnerais un agneau. Je Lui avais dit que je Lui donnerais cet agneau-ci.» Voyez, enfants, combien c’est réel. Vous devez tenir votre promesse à Dieu. Même dans votre jeune âge, quand vous faites une promesse à Dieu, tenez votre promesse. Peu importe combien c’est difficile, tenez-la de toute façon. Soyez fidèle à Dieu.

[19] Alors, vous voyez, à l’époque... Aujourd’hui, un–un aveugle est généralement conduit par un chien dressé. A l’époque, ils étaient conduits par un agneau dressé. Alors, le sacrificateur a dit à Bartimée: «Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-ci, car cet agneau-ci, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Mais, ô sacrificateur, si je tiens ma promesse à Dieu, Dieu pourvoira d’un agneau pour les yeux de Bartimée.» Il s’en va donc et offre l’agneau. Il a un peu frissonné, il a rassemblé son manteau en lambeaux autour de lui, il s’est encore mis de côté. Et il continue, alors qu’il se déplace vers l’ouest, là d’où descend le soleil au travers d’une lézarde du Jourdain, là, de l’autre côté du mur de Jéricho. Je peux le voir alors qu’il relève son manteau en lambeaux, tremblotant; il se retourne et dit: «Eh bien, je n’ai pas reçu une pièce d’argent toute la journée. Peut-être, peut-être, je suis... je n’en aurai pas aujourd’hui. Et que dirai-je à la petite Rachel ce soir alors que nous ne pourrons pas ramener du pain à la maison?»

[20] «Mais je me rappelle quand j’étais jeune, a-t-il dit, je me rappelle quand je levais les yeux vers les cieux et voyons combien c’était beau la nuit, les étoiles, combien les arbres étaient beaux alors qu’ils bourgeonnaient, à quoi le soleil ressemblait. Je sautais dans les bras de ma vieille précieuse mère, qui est morte il y a des années. Elle avait l’habitude de me bercer et de me raconter de grandes histoires, comment Jéhovah avait pris position pour Son peuple: là en Egypte, comment Il a tiré le peuple des ennuis, comment Il a ouvert la mer Rouge et Il les a fait passer par le désert, Il les nourrissait de la manne qui tombait du ciel pendant quarante ans.» Et comment un jour, alors qu’ils avaient besoin de guérison, Dieu, dans Sa miséricorde, avait le prophète Moïse qui était conduit par une Colonne de Feu, et un Ange, sous forme de la Colonne de Feu, conduisait le prophète Moïse alors que lui conduisait les enfants. Et un jour, ils ont eu besoin de la guérison. Il a élevé un serpent d’airain. Et tout celui qui regardait le serpent était guéri. «Oh ! a-t-il pensé, et si seulement je pouvais être avec eux à l’époque? Vous savez, j’aurais demandé à quelqu’un de me conduire droit en direction du serpent, et alors j’aurais levé mes paupières et demandé à Jéhovah, j’aurais regardé le serpent, je suis sûr qu’Il aurait eu pitié de moi. Mais, hélas, ces jours-là sont passés. Le sacrificateur me dit que les jours des miracles sont passés. Mon église dit que ces choses ne peuvent plus arriver. Jéhovah était grand à l’époque, mais Il a simplement cessé avec les gens.»

[21] Quelle histoire triste ! Si pour commencer Jéhovah est grand, Il reste Jéhovah tout le temps, et Il est toujours grand. Mais on dirait que cela se répète encore aujourd’hui. Les gens oublient que Dieu est Dieu d’éternité en éternité, qu’Il est infini pour commencer. Il est infini à la fin. Et s’Il a fait quelque chose à la fin... au commencement, et qu’une situation critique surgissait, que les gens mouraient, que rien ne pouvait les aider, Il a fait l’expiation pour leur maladie dans le désert; et si la même situation critique surgit aujourd’hui avec le cancer, la maladie du coeur, la tuberculose, et beaucoup de maladies contre lesquelles nous n’avons pas de remède, pour guérir, ou pour s’en occuper, alors s’Il n’agit pas de même aujourd’hui, c’est qu’Il avait donc mal agi à l’époque quand Il avait agi en ce temps-là. Il doit agir de même. Nous apprenons davantage, nous sommes des êtres humains, nous devenons plus cultivés. Or... Je n’aime vraiment pas le mot culture. Nous devenons plus sages, peut-être. Et, ainsi donc, quand... Mais pas Lui. Lui était parfait pour commencer et Il est parfait aux siècles des siècles. Il n’y a pas de changement en Dieu. Il est toujours le même.

[22] Mais quand notre ami mendiant aveugle, ce soir, réfléchissait sur ces choses: «Certainement, Jéhovah n’est pas mort. Certainement, Il ne s’est pas affaibli. Vous savez, je me rappelle, ma mère me racontait la grande tragédie qui était arrivée dans le désert, comment la lèpre était même guérie. Ô Grand Jéhovah ! Et je suis enfant d’Abraham, et je suis héritier de la même promesse. Mais qu’y a-t-il avec moi? On me dit que ces jours-là sont passés. Peut-être qu’ils comprennent plus que moi. Peut-être c’est juste ma–ma condition aujourd’hui. Peut-être que je suis juste solitaire; en effet, je n’ai rien reçu à manger.» Il tremblait donc un peu alors que le soleil commençait... Peu après, il a entendu des pas s’approcher. Il s’est redressé, Il a couru vers la route, disant: «S’il vous plaît, gentil monsieur, alors que vous passez, c’est moi Bartimée, l’aveugle, à l’entrée. Voudriez-vous être assez gentil pour me donner une pièce d’argent, je–j’ai une femme et une enfant affamées à la maison.» «Quitte, mendiant ! Ôte-toi de mon chemin. Je dois poursuivre ma route.» «Eh bien, merci, gentil monsieur.»

[23] Il traverse et se rassoie. Il reprend sa méditation. Il se met à penser: «Eh bien, je me rappelle donc, ce n’est pas à plus de cinq cents yards [457 m], ou–ou peut-être un mile [1,6 km] de là où je suis assis maintenant même qu’Israël a traversé à sec ce Jourdain que j’entends mugir derrière moi. Et là, il y a un amoncellement de pierres qui est élevé, me dit-on, comme un mémorial.» «Oh ! Je m’en souviens. Quand j’étais un petit garçon, maman m’a amené là un jour et m’a montré ces pierres qu’on avait ramassées. Ceux qui portaient l’arche, ceux qui suivaient ont ramassé des pierres, ils les ont déposées par terre; et elles sont encore là. Oh ! Si seulement j’avais vécu à l’époque ! Cela n’aurait-il pas été merveilleux si j’avais vécu à l’époque où ce Glorieux Dieu s’était servi de cette Colonne de Feu et avait traversé le Jourdain? Et l’Arche du Seigneur, qui représente la Parole, suivait derrière, l’Esprit et la Parole ensemble. Quelle chose glorieuse c’était ! Mais, eh bien, ces jours-là sont passés. On me dit que les miracles ne se produisent plus.» «Et je me rappelle, elle avait l’habitude de me dire qu’un glorieux jour, nous serons encore visités. Mais, oh ! cela devra arriver loin dans le futur. Peut-être que mes arrière-arrière-arrière-petits-fils pourront voir cela, mais pas moi, un pauvre mendiant aveugle. Quand ce très Puissant Messie posera Ses pieds sur la terre...» Peu savait-il qu’Il était là à une distance de cent cinquante yards [137 m]. C’est ce que je pense ce soir. Beaucoup parmi vous essaient de se poser des questions: «Un jour, quelque part.» Mais ce même Messie n’est pas à cinq pieds [45 m] de là où vous êtes ce soir, ici même parmi vous.

[24] Peu après, il entend le bruit des sabots. Il sait, il entend le bruit des pieds-nus sur ces routes pavées bien polies. Il court encore: «Gentil monsieur, voudriez-vous m’aider, moi mendiant aveugle? Je suis dans le besoin.» Et alors, l’homme qui conduisait l’âne s’arrête. L’homme monté sur l’âne, sur le dos, qui le conduit, dit: «Quitte mon chemin, mendiant. Je suis serviteur de l’Eternel. Je suis sacrificateur. Je suis le responsable de l’association des prédicateurs par ici, à–à Jéricho. Il y a un Fanatique dans la ville aujourd’hui. Et nous devons arrêter ce non-sens. Et je suis descendu pour tenir un conseil, comment nous pouvons L’expulser de la ville. Je poursuis mon chemin, et je n’ai pas de temps à gaspiller avec les mendiants. Quitte donc mon chemin.» «Excusez-moi, papa.» Il entre dans la ville. Et l’aveugle Bartimée regagne sa position et s’assoit.

[25] «Oh ! Quel était l’objet de ma méditation?» Il s’est dit: «Oui, Josué, ce vaillant guerrier qui avait fait traverser cette rivière aux enfants... Et je pense donc que ce n’est pas trop loin d’ici. Je souhaiterais un jour longer le chemin vers le rivage en tâtant, ou que quelqu’un m’y amène afin que je revoie ces pierres, ou que je les palpe plutôt.» Juste à ce moment-là, il s’est dit: «Vous savez, juste sur ces routes pavées que je viens de quitter, bien polies, là en bas, il n’y a pas plus de quelques centaines d’années, le grand Elie et Elisée passaient, bras dessus bras dessous ensemble, se dirigeant vers le Jourdain. Celui qui avait guéri Naaman de sa lèpre, beaucoup de grandes choses s’étaient accomplies... Ils ont emprunté cette même route au bord de laquelle je suis assis, descendant vers le Jourdain, ils ont ouvert le Jourdain, ils ont traversé, et l’un est monté à bord du char et il est rentré à la Maison dans la Gloire, quelqu’un de ma nature, un homme comme moi, un fils d’Abraham, un prophète.» «Oh ! Si seulement j’avais vécu à cette époque-là, j’aurais couru devant Elie et Elisée, je me serais prosterné devant eux et j’aurais dit: ‘Ô grands hommes de Dieu, offrez une prière à Jéhovah pour mes yeux aveugles. Je recouvrirais la vue.’ Si seulement j’avais vécu à l’époque ! Mais, oh ! ce jour-là est passé. Les jours des miracles sont passés. Rien de tel ne peut arriver aujourd’hui.»

[26] Peu après, alors qu’il méditait sur: «Juste de l’autre côté d’ici, de cette porte, le grand Josué, le guerrier, marchait un jour.» Vous parlez d’une contrée historique... «Et il marchait un jour, s’avançant vers les murailles, pendant que Jéricho était hermétiquement barricadée par peur de mon peuple. Dieu était avec eux. Et maintenant, nous sommes esclaves des Romains. Il n’est pas étonnant qu’ils aient oublié Dieu.» Vous tombez toujours en esclavage chaque fois que vous faites cela, l’esclavage du diable. Alors, il a dit: «Josué a regardé, et là se tenait un Homme, Son Epée dégainée. Et Josué a dégainé son épée et s’est avancé à Sa rencontre. Il a dit: ‘Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?’ Et l’Homme avec l’Epée dégainée a dit: ‘Non, je suis le Capitaine de l’Armée de l’Eternel.’ Josué, le vaillant guerrier, a ôté son casque, il a jeté son épée par terre ainsi que sa cuirasse, et il L’a adoré. Oh ! Si seulement j’avais vécu là à l’époque !» Peu savait-Il que ce même Capitaine de l’Armée de l’Eternel était juste au portail. C’est vrai. C’est ce qui suscitait ses émotions.

[27] C’est la raison pour laquelle quelque chose était sur le point d’arriver. C’est la raison pour laquelle ces choses étaient dans son esprit. C’est pourquoi vous êtes ici ce soir. Vos émotions ont été suscitées. Vous êtes des lecteurs de la Bible. Vous croyez ce genre de choses. C’est ce qui vous a amenés ici ce soir. C’est ce qui fait que les gens se tiennent debout dehors aux fenêtres, regardant à l’intérieur. C’est ce qui fait que les gens se tiennent dans des allées, des émotions. Quelque chose a bougé. Qu’est-ce? Il doit y avoir quelque chose qui crée cette émotion-là. Et juste comme à l’époque, le Capitaine de l’Armée de l’Eternel était dans les murs, prenant un dîner avec un homme dont nous parlions ce matin, Zachée. Peu après, il dit: «Eh bien, je n’agis pas très bien ici, je pense donc que je vais simplement me lever.» Et tout d’un coup, il entend du bruit. Quelque chose arrive: Un grand boucan. Généralement, il y a un peu de bruit là où est Jésus.

[28] Les gens sortaient donc de la ville. Et les uns criaient une chose, les autres, une autre. C’était à environ cent yards [91 m] de lui. Et au fur et à mesure que les foules devenaient denses, il a cherché à se lever pour... réclamer des pièces de monnaie, les gens le repoussaient. Et il a dit: «Que se passe-t-il? Pourquoi tout ce bruit? Qu’est-ce qui est à la base de tout ça?» Et personne ne lui répondait, on le repoussait, poursuivant leur chemin. Et il a écouté la foule, il s’est dit: «Peut-être que si j’écoute, peut-être que je peux entendre ce qui se passe.» L’un d’eux passait, c’était un prédicateur, un sacrificateur, il a dit: «Dis donc, Toi prophétiseur, Toi qui prétendais avoir ressuscité Lazare d’entre les morts, hé, on en a tout un cimetière plein par ici. Viens les ressusciter, nous croirons en Toi.» Ces mêmes... ces hommes sont morts, mais cet esprit continue à vivre. L’un d’eux dit: «Dis donc, j’ai appris qu’une femme avait touché Ton vêtement, elle était dans l’assistance et elle a été guérie. Dis donc, nous avons par ici une dame qui souffre de la même chose. Viens, guéris-la et nous croirons en Toi.» «Dis donc, Toi qui prophétises, dis-nous qui T’a jeté des tomates pourries qui T’ont attrapé au visage tout à l’heure. Dis-nous qui a fait ça. Nous croirons en Toi si Tu es un prophétiseur.» Juste quelques jours plus tard, on allait Lui mettre un lambeau au visage, Le frapper à la tête, et dire... Les soldats romains ont dit: «Dis-nous qui T’a frappé, nous croirons donc en Toi.» Dieu ne fait pas le clown. Dieu travaille à dessein. Jésus devait accomplir la volonté du Père.

[29] C’est ce que Son Eglise est. Pas faire le clown, si tu es–tu es hors de la volonté de Dieu. Faites uniquement ce qui plaît à Dieu pour Sa gloire. Pas faire le clown, ce n’est pas du spectacle. C’est l’Evangile de la puissance de la résurrection de Christ. Alors, Il est allé de l’avant. Vous et moi qui pouvons comprendre, regardons-Le. Il est là. Il avance la tête, le visage... Certains parmi eux criaient: «Oh ! Hosanna au merveilleux Prophète de Galilée, le Grand, Celui dont Moïse avait parlé.» D’autres criaient: «Du non-sens.» Des cris et des braillements; les uns maudissaient, les autres bénissaient, et toutes sortes de bruits mélangés. L’aveugle Bartimée a dit: «Qui est-ce qui passe? Qui–qui passe par ici? Pourquoi toute cette émotion?»

[30] Finalement, une gentille femme, peut-être la femme de Zachée, Rebecca, s’est inclinée et a dit: «Homme aveugle, c’est Jésus de Nazareth qui passe.» Il a dit: «Qui est Jésus de Nazareth?» «Avez-vous lu dans la Bible quand Moïse a dit: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi’?» «Oui. Je méditais là-dessus tout à l’heure. Ma mère me lisait cela.» «Et toutes ces choses qu’Il ferait, comment les aveugles verraient, les boiteux pourraient...» «Oui, je me rappelle, ma mère me lisait cela il y a des années.» «Eh bien, c’est Lui qui passe.» «Oh ! Vous voulez dire que c’est le Fils de David qui passe là?» «Oui.» «Oh ! Da... Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi !» Il ne pouvait pas l’entendre. Il se passait trop de choses. Rien que le cri, et les uns hurlaient: «Fais ça.» Et un autre parmi eux disait: «Oh ! Toi qui peux relever le temple dans trois jours, après que Tu te seras tenu là et que Tu l’auras détruit, fais-nous voir un miracle. Montre-nous un miracle. Fais quelque chose devant nous et nous croirons en Toi.» Et d’autres criaient: «Oh ! C’est un grand Homme.» Un autre disait: «C’est un séducteur.» Et un autre encore: «C’est–c’est–c’est un grand Homme.» Tout se passait, il y avait des émotions.

[31] Que faisait Jésus? Il avait le regard fixé sur le Calvaire. Il va droit à Jérusalem pour être offert en sacrifice. Le poids de chaque péché qui ait jamais été commis sur terre, ou qui sera jamais commis, reposait sur Ses précieuses épaules. Il était un grand Homme. Quand les gens disent du mal de vous, si seulement vous arrivez à aller de l’avant, sans faire cas de cela, cela montre que vous êtes un grand homme. De petits hommes ne peuvent pas supporter cela. Il était trop grand pour écouter leur critique. Il avait une seule chose à faire, c’est la volonté du Père. Il a dû mourir pour ces hommes-là. Il continuait donc, Son visage tourné vers le Calvaire. Vous pouvez vous imaginer la pression qu’Il subissait, le voyant là: à Gethsémané, les agonies du Golgotha; être oublié de Dieu; la terre devient sombre, Ses épaules vont être écorchées, Son visage va saigner, Ses blessures. Tout était sur Lui, au point qu’Il a même crié: «Père, si c’est possible, que cette coupe...» Et Il... Une agonie telle que l’eau et le Sang s’étaient séparés en tombant de Son front. Rien, il n’y a que l’extrême agonie qui pouvait faire cela. Tout reposait sur Lui. Et tous, les uns vociféraient une chose et les autres, une autre. Mais les apôtres faisaient de leur mieux pour tenir les gens loin de Lui. Et Il marchait vers Jérusalem.

[32] Alors, cet homme aveugle a dit: «Oh ! la la ! Mon occasion est passée. Oh ! Je ne peux pas Le laisser passer. Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Oh ! Il ne peut pas m’entendre. Il est là loin sur la route. Que puis-je faire?» Rebecca a dit: «Eh bien, regarde (Voyez?), si tu pries et que tu demandes à Dieu, quelque chose va arriver. Ne sois donc pas excité. Demande simplement à Dieu.» Alors, l’aveugle Bartimée a dit: «Ô Jéhovah, Tu connais ma condition. Oh ! Je–je–je suis aveugle. Je–j’ai attendu. Tu me révélais tout à l’heure quelque chose. J’ai été secoué de façon étrange. C’est pourquoi je suis ici, c’est bien mon occasion.» Et Jésus peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Il peut encore être touché par les sentiments de tout cela. Il n’a pas pu entendre la voix de cet homme, évidemment pas. Mais sa foi (Pensez-y), la foi du mendiant insuffisant, un clochard comme nous l’appellerions aujourd’hui, un aveugle sale, en lambeaux, assis à l’entrée en train de mendier, a arrêté le Fils de Dieu dans Sa marche vers le Calvaire. Oui, oui. Que ferait votre foi aujourd’hui? Elle Le ferait descendre du Ciel vers ici sur terre auprès de tout individu.

[33] Jésus s’arrêta, se retourna et dit: «Amène-le ici. Ta foi t’a sauvé.» Observez-Le... Observez la foi entrer en action. On lui a dit: «Eh bien, Il t’appelle.» Il a jeté son manteau. Pourquoi l’a-t-il jeté? Il savait que si jamais il arrivait à s’entretenir un peu avec Jésus, Il recevrait ce qu’il demandait. Il n’aurait plus... il pourrait retrouver son manteau. Aussi l’a-t-il jeté. Ses petits bras osseux entrèrent en action. Il leva ses mains et courut très vite vers Lui. Et Jésus dit: «Ta foi t’a sauvé.» Puis, Il se retourne et va de l’avant. Je peux le voir là debout, les gens le dépassaient. Il a dit: «Il m’a dit que je pouvais voir. Je sais qu’Il ne pouvait pas m’entendre. Il doit connaître toute ma condition. Alors, Il–Il a dit que ma foi m’avait sauvé. Alors, dites donc, je peux voir ma main. Oh ! Gloire à Dieu», a-t-il crié. Et il a dévalé la route en louant Dieu. Il a regardé là, il L’a vu alors qu’Il gravissait la colline. Qu’était-ce? Dieu avait pourvu à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Ce même Agneau auquel il a été pourvu en ce moment-là pour l’aveugle Bartimée est–est pourvu ce soir pour tout ce dont vous avez besoin ici même.

[34] Ce même Agneau qui a été immolé quelques jours plus tard là au Calvaire, la tombe ne pouvait pas Le retenir le matin de Pâques. Il ressuscita. Et Il se présenta vivant. Il a dit: «Maintenant, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (les incroyants, leurs coeurs seront endurcis), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il a été pourvu à cet Agneau-là pour toute la race humaine: L’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde. Avant ce temps-là, sous la forme visible par la foi, ils tiraient des dividendes de la souffrance de Christ à leur place, ce qui était dans le futur. Depuis lors, nous avons tiré de Ses dividendes, issus de Sa souffrance à notre place, ce qui est dans le passé, avec le Saint-Esprit au milieu de nous confirmant que la vérité est ici.

[35] Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il est entré par la porte d’une crèche. Et Il a été conduit à l’abattoir. Pourquoi était-Il né dans une crèche? Les agneaux ne naissent pas aux lits. Les agneaux naissent dans des écuries et des étables. Il était un Agneau. Pourquoi Lui a-t-on mis une corde pour le conduire au Calvaire? Il était un Agneau, l’Agneau de Dieu conduit au Calvaire. Sous forme de type, Il était l’agneau d’Abel qui était étendu sur le rocher, quand il a pris sa petite tête et l’a renvoyée en arrière, il lui a assené des coups de pierre à la gorge, comme il n’avait pas de lance à l’époque, au point que sa petite–sa petite fourrure baignait dans le sang rouge, alors qu’il bêlait et mourait. Les mains d’Abel étaient rouges de sang alors qu’il ôtait la vie à l’agneau. Et cette petite bête bêlait. Evidemment, Abel ne pouvait pas comprendre ce qu’elle disait. Et quand notre Agneau mourait là sur le Rocher des âges, battu, frappé et brisé, Il parlait en langues, et les gens ne savaient pas ce qu’Il disait. Vous pouvez entendre encore le coup de marteau ce soir, alors que les clous perçaient Ses mains. Il était l’Agneau de Dieu pour ôter votre cécité, spirituelle et physique. Il était l’Agneau de Dieu pour ôter votre maladie du cancer, contre laquelle votre bien-aimé médecin ne peut plus rien faire. Il est l’Agneau de Dieu préparé dès avant la fondation du monde pour ramener ce coeur-là dans sa position et qu’il batte encore régulièrement. Il est l’Agneau de Dieu qui fait marcher les boiteux, qui fait entendre les sourds, qui fait parler les muets. Il est l’Agneau auquel Dieu a pourvu.

[36] Je déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est Témoin ici ce soir. Il y a des milliers d’autres religions dans le monde. Mais il n’y a aucune parmi elles qui puisse prouver qu’elle est vraie, en dehors de la religion chrétienne. J’ai été accueilli il y a environ quelque deux ans, à Bombay, en Inde, par dix-sept différentes religions, et chacune d’elles reniait Christ, chacune d’elles reniait le christianisme. Mais ce soir-là, quand un aveugle a été amené à l’estrade, les radjahs étaient assis tout autour sur leurs oreillers. Et il y a eu une vision qui a montré ce que cet homme était et qui lui a révélé sa condition. Avant cela, Il a montré différentes choses, mais Il n’avait point prononcé la guérison. En effet, je ne fais que ce qu’Il dit. Et alors, quand ils ont dit: «Eh bien, il lit leurs pensées...»; c’est ce qu’ils disaient de Jésus. Ils disaient: «Il est Béelzébul, le chef des liseurs des pensées, le diable, le diseur de bonne aventure», ce qui est du diable. Ils ne comprenaient pas. Il a dit: «Vous pouvez dire cela de Moi, c’est en ordre. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose que Je fais, vous prononcez un seul mot contre Cela, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. En effet, le Saint-Esprit va venir après lui, Il sera avec nous jusqu’à la fin du monde, et Il fera les mêmes choses que Lui avait faites, exactement les mêmes oeuvres.» Il a dit: «Ne parlez pas contre Cela, car cela ne sera jamais pardonné dans le siècle à venir.»

[37] Il est donc le même Christ ce soir. Il aime les gens. Et j’espère que ce soir, s’Il entre en scène ici devant vous et prouve qu’Il est vivant... Quand Il était ici sur terre, à l’intention des nouveaux venus, quand Il a commencé Son ministère, on a amené un homme du nom de Philippe, il a été sauvé. Il est allé trouver Nathanaël, là de l’autre côté, à environ cinq miles [8 km] derrière la montagne, il l’a amené vers Jésus. Et quand il l’a trouvé, il était en train de prier sous un arbre. Et quand Il est entré dans la foule, Jésus l’a regardé et a dit: «Voilà un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Docteur)?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Les pharisiens ont dit: «Vous voyez, Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Mais l’homme sur qui le miracle avait été accompli a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il L’a reconnu. Quelle différence ! Ces pharisiens sont morts il y a longtemps. Le nom de Nathanaël est immortel dans la Bible ce soir, aux siècles des siècles. Et sa vie est immortelle devant Dieu. Je me demande quelle attitude vous afficherez.

[38] Un jour, alors qu’Il passait, Il passait par la Samarie; au lieu de descendre à Jéricho, Il a contourné la colline de Samarie. Il a renvoyé Ses disciples, et une prostituée est venue puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous», comme la ségrégation raciale d’aujourd’hui entre les gens de couleur et les Blancs, ou que sais-je encore. Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser; d’où auras-Tu donc ce genre d’eau?» Il a dit: «Cette eau que Je te donnerai est une eau différente.» La conversation s’est poursuivie pendant longtemps, jusqu’à ce qu’Il a découvert quel était le problème de la femme. Le Père le Lui a montré. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq. Tu as donc dit vrai.» Ecoutez ses paroles là, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu ...» Suivez donc. «Nous savons que quand le Messie sera venu, ceci sera Son signe. Nous savons que le Messie fera ceci, mais Toi, qui es-Tu?» «Je Le suis», dit-Il.

[39] Eh bien, si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Absolument. Jésus a dit, quand Il passait par la piscine de Béthesda, où étaient un grand nombre de boiteux et affligés... Il est allé jusqu’à trouver un seul homme, le Père le Lui avait montré en vision. En effet, Il le savait. C’est ce que dit la Bible. Il est allé vers cet homme-là, l’a relevé et l’a guéri, Il s’en est allé, laissant les autres là, des milliers de gens, des infirmes, des estropiés, des boiteux, des aveugles. Il fut interrogé par les Juifs. S’Il était ici dans cette ville ce soir et qu’Il faisait la même chose, Il serait interrogé. «Qu’Il passe par ici et qu’Il guérisse Untel.» Voyez, ce même esprit, celui qui a dit: «Ordonne que ces pierres deviennent des pains et accomplis un miracle. Fais-le-moi voir.» Voyez, les oeuvres de Dieu sont secrètes. Les oeuvres de Dieu sont comprises uniquement par Son peuple. Ils pensaient même que la résurrection de Lazare était un montage. Saviez-vous cela? Ils pensaient que ce n’était pas vrai. Même eux, les Juifs aujourd’hui, ne pensent même pas que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Ils ont donné de l’argent aux soldats pour qu’ils aillent dire qu’on a vo... «Ses disciples sont venus la nuit et ils ont volé Son corps.» Voyez, vous cherchez à prouver quelque chose scientifiquement, alors que vous ne le pouvez pas. C’est par la foi, par la grâce. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse pendant que nous prions.

[40] Avec nos têtes inclinées, je me demande, amis, pour beaucoup, ceci est notre première rencontre, et elle peut être la dernière. Je crois que le Seigneur Jésus-Christ est proche. Je sais qu’Il l’est. Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai là. N’ayez pas peur, Je serai là. Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde, Je serai là.» Eh bien, combien ici sont sans Christ et aimeraient Le recevoir comme Sauveur personnel? Voudriez-vous juste lever la main vers Lui? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous. Quelqu’un au balcon qui lèverait la main pour dire: «Par ceci, je lève la main vers Dieu. Je–je–j’aimerais croire au Seigneur Jésus ce soir. J’ai été ballotté, mais je me sens bien étrange ce soir.» Assurément, quelque chose est sur le point d’arriver juste comme cela était arrivé à Bartimée. C’est pourquoi vous éprouvez ce sentiment étrange. Pourquoi ne levez-vous pas simplement la main pour dire: «Fils de David, sois miséricordieux envers moi, un pécheur. Je vais L’accepter maintenant»? Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici sur le siège de devant. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un à l’extérieur, à ma gauche? Que Dieu vous bénisse, par ici, monsieur. Quelqu’un dehors?

[41] Où que vous soyez, c’est juste vers Christ, levez simplement la main pour dire: «Christ, je crois en Toi maintenant. Je vais me trouver un lieu à fréquenter comme église, et j’aimerais... Je vais me faire baptiser. Je vais devenir chrétien désormais.» Voudriez-vous L’accepter? A ma droite, là dehors? Quelqu’un lèverait-il la main? Nous ne vous demandons pas d’adhérer à l’église. Nous aimerions simplement que vous deveniez un chrétien. N’importe qui qui s’est égaré, est toutefois un enfant de Dieu, mais il s’est simplement égaré, il s’est éloigné de l’église et il ne fréquente plus l’église. Peu importe ce que c’est, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans un mot de prière, que Dieu réchauffe votre coeur ce soir et vous renvoie encore à l’église. Voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Quelqu’un qui s’est égaré? Que Dieu vous bénisse, madame. Il voit votre main.

[42] Maintenant, souvenez-vous de ceci. Vous direz: «Qu’est-ce que cela change, Frère Branham?» Eh bien, voici ce que Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Pourquoi? Parce que vous avez cru au Fils de Dieu. Ne pouvez-vous pas lever la main vers Dieu le Père pour Lui dire: «Maintenant, j’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur personnel. J’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière», avec votre main levée? Très bien, pendant que vous restez la tête inclinée, j’aimerais poser cette question à tout le monde, en toute sincérité; pensez-y maintenant. Peut-être que vous avez été un membre d’église tiède. Peut-être qu’il y a eu beaucoup de choses dans votre vie, mais si le Seigneur Jésus apparaît ici à cette estrade ce soir et fait bien exactement ce qu’Il a dit dans la Bible qu’Il ferait, et qu’Il accomplisse les mêmes choses qu’Il avait accomplies quand Il était ici sur terre, allez-vous promettre de croire en Lui, de Le servir et de L’aimer tout le reste de votre vie? Allez-vous lever la main? Que tout celui qui croira cela, pécheur ou chrétien, voudriez-vous lever la main? «Je croirai.» A l’extérieur? Que Dieu vous bénisse. A ma droite? Croyez-vous au Seigneur Jésus? C’est guéri? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien.

[43] Notre Père céleste, il y en a qui ont levé les mains, montrant qu’ils étaient des pécheurs et voulaient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Seigneur, Tu as dit dans Ta propre Parole: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Tu as promis de leur donner la Vie Eternelle et de les ressusciter au dernier jour. Et maintenant, en levant la main et en acceptant Christ comme Sauveur, ils ont maintenant la Vie Eternelle, d’après Ta Parole qui est la Vérité. Merci pour eux, Père. Certains ont levé la main pour montrer qu’ils s’étaient un peu égarés, Tes enfants égarés, en mauvaise santé, sur le plan spirituel, ils se sont mêlés aux choses du monde, ils ont taché leurs vêtements et ils veulent revenir au Calvaire ce soir pour un lavage complet par le Sang. Purifie leurs coeurs, Seigneur, lave-les avec Ton Sang par l’Esprit, fais d’eux de nouvelles créatures une fois de plus; le veux-Tu, Père?

[44] Pratiquement tous ont levé la main, Père, montrant qu’ils croiront en Toi si seulement Tu veux venir encore vers nous ce soir en cette heure cruciale. Ce petit groupe de gens s’est assemblé ici, nous nous attendons à Toi, Père. Tu es passé quand l’aveugle Bartimée était assis à l’entrée, passe par ici juste ce soir, Seigneur, d’une–d’une façon visible. Et fais quelque chose juste comme Tu avais fait après la première résurrection, quand Cléopas et l’autre Te regardaient. Ils avaient marché avec Toi toute la journée sans Te reconnaître. Et puis, par la façon dont Tu avais fait quelque chose, juste comme Tu le faisais quand Tu étais ici sur terre, ils reconnurent que c’était Toi, après Ta résurrection, et Tu as disparu de leur vue. Fais quelque chose ce soir, Seigneur, comme Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Ta Parole dit que Tu le feras. Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Tu as promis que cela se ferait jusqu’à la fin du monde, et que cette génération, ces gens ici ce soir se tiendraient dans Ta Présence en ce jour-là, ils n’auront aucune excuse à présenter après qu’ils T’auront rejeté. Je Te prie, Père, d’accorder cela ce soir pour Ta gloire, par Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[45] Maintenant, le moment crucial est arrivé. Maintenant, le temps est arrivé où soit j’ai dit la vérité, soit j’ai dit une fausseté. Et la raison pour laquelle je sais que c’est la vérité, c’est que la Parole dit que c’est la vérité. C’est réglé. Je ne doute pas d’une seule Parole qu’Il a dite. Je peux ne pas avoir la foi de faire que les promesses qu’Il a faites s’accomplissent, mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui peut avoir cette foi. Si je ne peux pas marcher comme Enoch d’autrefois, faire une promenade un après-midi et rentrer à la maison avec Dieu, je serai heureux de savoir que quelqu’un d’autre avait eu assez de foi pour faire cela. Ainsi moi, par la grâce de Dieu, étant né dans ce monde pour avoir des visions... Et aucun homme, à aucun moment dans la Bible, ou cela n’arrivera jamais dans un âge à venir, pendant que nous sommes des mortels... Evidemment, quand vous quitterez ceci, nous n’en aurons pas besoin. Mais aucun homme, à aucun moment, depuis Adam jusqu’à présent ou dans le futur, jusqu’à ce que Jésus vienne, ne sera capable d’accomplir des miracles à son gré; Il ne l’a jamais fait, même le Fils de Dieu ni aucun prophète, cela a toujours été par une vision divine qui leur montrait quoi faire. C’est ce que déclare la Bible.

[46] Et si Jésus ne pouvait rien faire de Lui-même, mais qu’Il devait attendre de voir ce que le Père Lui montrerait à faire... Et les gens dans l’assistance, une femme avait touché Son vêtement, elle est allée s’asseoir, ou elle est retournée dans l’assistance... Et Jésus a dit: «Je suis devenu faible, la vertu m’a quitté. Qui M’a touché?» La femme, avec les autres, ont nié: Personne ne L’avait touché. Même l’apôtre Pierre a dit: «Seigneur, tout le monde Te touche, pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’»? Il a dit: «Je suis devenu faible.» Et ces yeux ont parcouru cette assistance jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme qui L’avait touché. En effet, elle disait dans son coeur... Eh bien, Il n’a pas pu sentir cela physiquement, car elle avait juste touché Son vêtement et s’en était allée. Et Il... La vertu ne serait pas sortie de Lui par un toucher physique. C’était un toucher spirituel. Et Il l’a repérée. Et elle avait souffert d’une perte de sang depuis plusieurs années. Et Il lui a parlé de sa foi qui l’avait guérie.

[47] Voyez, eh bien, Il n’avait pas eu de vision pour cela. C’étaient les gens... Dieu, Il était le don de Dieu. Dieu était en Lui. Et quand Il s’abandonnait à Dieu pour accomplir la volonté de Dieu, les gens, en croyant cela, parlaient à Dieu; et par Ses lèvres, Dieu déclarait ce qu’était la foi des gens. C’est pourquoi Il avait connu la femme au puits, et tout ce qu’Il faisait, le Père le Lui montrait. Par exemple, la résurrection de Lazare... Suivez, cette seule petite dame avait tiré de Lui la vertu par sa foi, en utilisant le don de Dieu. Mais quand Dieu Lui a dit en vision de quitter la maison de Lazare et de s’absenter pendant quatre jours, que Lazare allait mourir, qu’ensuite Il allait revenir le ressusciter... Vous direz: «Est-ce ce qu’Il avait fait?» Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Et à la tombe de Lazare, Il a dit: «Père, Je Te loue de ce que Tu M’as déjà exaucé, Je dis cela à cause de ces gens qui se tiennent à côté.» Voyez? Mais Il n’avait jamais senti que la vertu était sortie de Lui là, car c’était Dieu utilisant Son don. Dieu utilisait Son Fils pour accomplir un miracle afin de confirmer...

[48] Il y a eu trois personnes qui avaient été ressuscitées du temps de Jésus. Des milliers étaient morts, mais trois, c’est un témoignage selon les lois juives; trois, c’est une confirmation. «Chaque parole sera établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Eh bien, mais Il n’avait pas senti la vertu sortir de Lui là, car... C’était un miracle plus grand, mais Dieu Lui avait montré quoi faire. Mais cette femme avait tiré de Lui la vertu. Eh bien, Jésus ne peut pas être ici dans un corps corporel. En effet, quand ce corps-là retournera, ça sera la fin des temps. «Comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera la Venue du Fils de l’homme. Chaque genou fléchira, chaque langue confessera.» Il ne peut pas être ici dans un corps corporel, mais Il est ici dans un corps spirituel, sous une forme appelée le Saint-Esprit.

[49] Et Dieu a placé dans l’Eglise premièrement (Quoi?) les missionnaires, ou les apôtres; apôtre et missionnaire, comme je vous l’ai dit, je vous l’ai enseigné, c’est la même chose: un envoyé. Apôtres, prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs, Dieu les a placés dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise. Ce sont les dons divins que Dieu a ordonnés d’avance et a placés dans l’Eglise. Voyez? Ils sont pour le perfectionnement de l’Eglise. Jésus parle par Son pasteur, Il parle par Son docteur, Il parle par Son voyant, Son prophète, Il parle par Son missionnaire aux pays, et autres. Ce sont Ses dons qu’Il a placés dans l’Eglise. Maintenant, Il est avec vous depuis longtemps, mais peut-être que vous n’avez jamais reconnu Cela, comme Philippe et l’autre, ou plutôt Cléopas. Mais quand Jésus fit quelque chose, juste comme Il le faisait quand Il était ici sur terre avec eux, ils... leurs yeux s’ouvrirent et ils reconnurent que c’était Lui. J’espère qu’Il fera la même chose ce soir. Maintenant, vous–vous les chrétiens, vous comprenez qu’il y a des critiqueurs ici présents, vous n’êtes pas tous des croyants, et votre vie ne peut pas être cachée dans Sa Présence. Mais ce que je fais, c’est simplement m’abandonner à Son Esprit. C’est juste comme ce microphone, il est parfaitement muet jusqu’à ce que quelque chose parle au travers de cela. Il ne peut pas parler de lui-même, et moi non plus, ni aucun autre homme, si Dieu ne parle pas au travers d’eux. Que le Seigneur bénisse.

[50] Eh bien, hier soir, je pense, on disait avoir distribué des cartes de prière. La raison pour laquelle nous devons le faire, c’est pour aligner les gens de façon légitime. En effet, ils ne... Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux, à l’intérieur ou à l’extérieur? Levez la main, ceux qui aimeraient–qui aimeraient que Christ les guérisse, levez la main; j’aimerais donc que tout le monde voie. Voyez-vous ce que je veux dire? Qui sera le premier dans la ligne? Plusieurs centaines... Tout ce que vous pouvez faire, c’est distribuer des cartes qui portent des numéros, puis les laisser passer suivant leurs numéros. Hier soir, nous avons appelé de 1 à 50. Et ce soir, commençons à cinquante et appelons à partir de–de cinquante. Qui a la... prière... Combien pensez-vous que nous... Combien devraient... Prenons-en environ–environ dix. Premièrement, qui a... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Levez-vous simplement du coup maintenant afin que vous ne... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 50, 51, y a-t-il quelqu’un qui a la carte de prière 51? Voudriez-vous lever la main? 51. 52, levez vite la main, regardez, 52, très bien, madame, par ici. 53, qui a 53? Levez la main. 54, quelqu’un qui a la carte de prière 54, quelqu’un qui a la carte de prière 54? Voudriez-vous lever la main afin que je voie cela? Bien, 54, excusez-moi, 55, très bien, madame. 56? 56, voudriez-vous lever la main? 56, très bien. 57? 58? 59? 60, 60? Est-ce qu’un huissier voudrait regarder par ici? Y en a-t-il parmi ces gens par ici qui ont des cartes de prière, quelqu’un parmi vous ici? 60, personne. Très bien. Regardez leurs numéros.

[51] Or, ils ne peuvent pas se lever. Il a dit, pas trop à la fois. Léo, Gene, l’un de vous, quelqu’un, voudriez-vous descendre aider Billy et les autres là en bas avec les gens juste un instant? 60, essayons encore d’autres: 61? 62? 63, quelqu’un qui a la carte de prière 63? 64? 65? Eh bien, on dirait que ça prend donc environ... Nous allons devoir attendre juste un instant pour voir comment ils s’alignent. Tout le monde, là? 56, 56 là? Très bien. Très bien. Voyez si cette dame ici... a-t-elle–a-t-elle une carte? Avez-vous une carte? Non, vous n’en avez pas? Vous n’avez donc pas à avoir une carte. Vous donc... vous allez voir cela d’ici quelques instants. Le Seigneur vous guérira peu importe où vous êtes assis, qui vous êtes, si vous croyez cela.

[52] Vous dites quoi? J’ai appelé... Qu’ai-je appelé? De 60, 65? Voyez si–si eux tous sont en ligne maintenant. Peut-être que quelqu’un a été appelé, et il ne viendra pas à son tour, s’il y en a là. Billy, voudras-tu les compter pour vérifier s’ils sont là? Tous–tous, sauf 50. Très bien, d’accord. Eh bien, combien croient de tout... Combien n’ont pas de carte de prière. (Voyons ça) et aimeraient que le Seigneur Dieu les guérisse? Faites voir les mains, partout. Maintenant, j’aimerais poser une question. Si vous regardez au Calvaire, combien disent cela: «Regardez au Calvaire»? Regardez au Calvaire, croyez que le Seigneur Jésus est mort pour vous sauver et vous guérir. Saviez-vous que dans la leçon de ce soir, le mot... Jésus a dit: «Ta foi t’a sauvé»?

[53] Maintenant, j’aimerais demander à l’un de ces érudits versés dans les Ecritures ici, le mot sauvé, nous l’avons appelé, être converti. Le même mot est utilisé, être sauvé et être guéri, c’est le même mot en grec, Sozo, est-ce vrai? Sozo. «Ta foi a Sozo», t’a sauvé physiquement ou spirituellement. A la femme qui avait touché Son vêtement, a-t-Il dit: «Tu as été guérie»? Non: «Ta foi t’a sauvée», physiquement. On s’est occupé du salut et de la guérison au même moment dans l’expiation. Juste comme... prendre cela comme ceci, afin que vous compreniez. Si un gros serpent m’enfonçait sa patte dans le flanc, me grattait, me taillait en pièces et me tuait, ça ne servirait à rien de lui couper la patte. Si vous le frappez à la tête, vous aurez tué la jambe et tout. Si vous le frappez à la tête, vous aurez tué sa tête. Vous aurez tué tout son corps. Quand donc vous... Christ a tué le péché au Calvaire. Il a tué la maladie avec cela, et tout le reste. Il a administré un seul coup mortel et fatal et cela a couvert toute la chose. Comprenez-vous?

[54] Ainsi, maintenant–maintenant, la chose suivante, est-Il vivant? Eh bien, vous–vous pouvez expliquer cela par la Parole. Tenez, tout récemment... Puis-je dire ceci pendant que vous vous apprêtez. L’un des meilleurs érudits du pays est venu récemment vers moi, il a dit qu’il raccompagnait un musulman vers on pays. Et il avait été instruit ici, c’était un ingénieur civil qui rentrait en Inde... Et docteur Morris Reedhead, le vice-président des Missions Soudanaises, les plus grandes au monde, il a dit: «Je lui ai dit, Frère Branham: ‘Pourquoi ne laisses-tu pas tomber ce vieux prophète mort, Mahomet, pour accepter le Seigneur Jésus ressuscité et Le ramener avec toi?’» Il a dit: «Gentil monsieur, a-t-il dit, que peut faire votre Seigneur Jésus pour moi...» Ecoutez maintenant. «Que peut faire votre Seigneur Jésus pour moi de plus que ce que mon prophète mort ne peut faire pour moi?» Il a dit: «Vous lisez la Bible, et vous La croyez. Nous lisons le Coran, et nous le croyons.» Il a dit: «Oh ! Mais vous voyez, monsieur, a-t-il dit, Mahomet est mort et il est dans la tombe; Jésus est ressuscité et Il est vivant.» Le musulman a dit: «Vraiment?» Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et les deux tiers de la population mondiale n’ont jamais entendu parler de Son Nom.»

[55] Quelle disgrâce? En effet, nous avons fait tout le reste sauf ce que Jésus nous a ordonné de faire. Jésus n’a jamais dit de construire une église. Jésus n’a jamais dit de bâtir un hôpital. Cependant, ce sont de bonnes choses. Jésus n’a jamais dit de bâtir une école. Absolument pas. Il n’a jamais commissionné Ses disciples de faire pareille chose. C’est bien. Je ne condamne pas ça. Mais nous avons emprunté une autre voie. Il n’a jamais dit qu’un homme ait un séminaire, mais Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle, guérissez les malades, ressuscitez les morts; chassez les démons: Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Et nous avons fait tout le reste sauf cela. Nous avons adopté les écoles et l’instruction, les émotions, les dénominations, nous avons érigé des barrières: «Nous sommes méthodistes. Nous n’avons rien à faire avec les baptistes. Et nous les presbytériens, nous n’avons rien à faire avec aucun de vous. Et nous sommes catholiques, nous supervisons le tout.» Vous y êtes. Voyez? Il n’est pas étonnant que vous n’arriviez pas à croire.

[56] Alors, le musulman a dit: «Oh !» Docteur Reedhead a dit: «Oh ! Il est ressuscité.» Il a dit: «Comment saurais-je qu’Il est ressuscité?» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, nous éprouvons la joie, de savoir cela.» Il a dit: «Eh bien, juste une minute, docteur Reedhead, j’ai du respect pour vous et pour votre religion.» Il a dit: «Mais l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit: «Nous sommes tout aussi heureux et nous nous réjouissons tout autant en attendant le retour de Mahomet que vous, vous le faites en attendant Jésus.» Docteur Reedhead a dit: «J’ai reconnu que je n’avais pas rencontré un homme qui venait de se réveiller.» Il a dit: «Il était un érudit.» Il a dit: «Maintenant, nous pouvons produire autant de psychologie que vous.» Il a dit: «Nous avons autant de joie.» Il a dit: «Regardez, vous les enseignants, vous avez eu deux mille ans pour prouver qu’Il est ressuscité, et les deux tiers du monde n’ont jamais entendu parler de Lui.» Il a dit: «Que Mahomet ressuscite de la tombe et le monde entier l’apprendra dans vingt-quatre heures.» Il avait quelque chose, certainement, il en avait.

[57] Et il a dit: «A part ça, monsieur Reedhead, comme vous l’avez dit, a-t-il dit, que je vous voie, vous les enseignants, manifester ce que Jésus a dit que vous feriez, et alors nous les musulmans, nous serons prêts à croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts et que vous êtes dans le vrai.» Il a dit: «Vous voyez, Mahomet n’a jamais fait des promesses après la mort. Il a simplement promis la Vie Eternelle après la mort. Mais, a-t-il dit, Jésus vous a promis... à Ses serviteurs qu’ils feraient les mêmes oeuvres que Lui avait faites pour prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Docteur Reedhead a dit: «Oh ! Je–je suppose que vous vous référez à Marc 16, là où il est dit: ‘Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, et s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point du mal. Ils imposeront les mains aux malades, et...» Il a dit: «C’est un passage, oui, un.» Il a dit: «Eh bien, évidemment, monsieur, nous avons appris au séminaire que cette parole-là n’est pas inspirée, du verset 9 de Marc 16 jusqu’à la fin, cela a été ajouté.» Il a dit: «Quoi? Quel genre de Bible lisez-vous?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré. Toute notre bible est inspirée, mais chez vous, ce sont juste des parties qui sont inspirées. Comment pouvez-vous avoir foi en cela donc?» Si ce n’était pas une disgrâce pour le christianisme...

[58] Il a dit: «Frère Branham, j’ai cogné mon pied par terre et j’ai changé de sujet.» Et il a dit: «J’ai promis, étant un baptiste loyal tel que je le suis, qu’un jour j’irais à Chattanooga prendre Don Wells, votre ami (la grande église baptiste dans...?...), ai-je dit, ai-je dit, je viendrais vous rendre visite et vous poser la question. J’ai des diplômes avec lesquels je peux tapisser les murs, a-t-il dit, mais où est Jésus dans tout cela?» J’ai dit: «Savoir que vous êtes... avez une licence en lettres, ou un doctorat en théologie ou en droit, ou quoi que ce soit, cela n’a rien à faire avec Christ. Il n’est pas question d’avoir un diplôme, ni de connaître la Bible, ni de connaître votre catéchisme; ni de connaître la doxologie, ni de connaître les credos des apôtres, mais de Le connaître, Lui, dans la puissance de Sa résurrection; c’est ça la Vie Eternelle.»

[59] C’est alors que les choses sont accomplies, c’est ce que je crois qu’Il fera ce soir. Dix mille fervents musulmans étaient tombés aux pieds de Jésus du coup, à Durban, en Afrique du Sud, et vingt mille autres, ce qui faisait au total trente-cinq mille, lors d’un seul appel à l’autel. Ils ont simplement cru. Eh bien, ce–c’est l’une ou l’autre chose à laquelle vous devez faire face, ça ne sert à rien de chercher à trouver une échappatoire pour vous dérober par rapport à votre incrédulité, a dit Jésus, non seulement là, mais dans beaucoup de passages dans la Bible, et partout dans la Bible: «Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais jusqu’à la fin du monde.» Marc 11.24 dit: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Voyez-vous? Il vous faudrait dépecer la Bible pour En ôter ces promesses. Vous n’auriez alors plus de Bible. Chaque Parole est inspirée, chaque portion de Cela. Et c’est vrai.

[60] Très bien. Que le Seigneur soit béni. Où est parti le jeune homme? Est-ce que–est-ce qu’il a toute la ligne de prière en place? Tout le monde est-il en ligne? Très bien. Maintenant, Seigneur Jésus, le temps est de nouveau arrivé. J’ai parlé de Toi de tout mon coeur. Maintenant, parle en retour, Seigneur, et confirme que c’est la vérité qui a été dite. Et que la louange Te soit rendue en Ton Saint Nom, je le demande. Etends Ta sainte main pour accomplir des signes et des prodiges, afin que les gens soient sans excuse en ce jour-là. Car Tu es vivant, et je demande ces choses pour Ta gloire. Amen. Je ne dis pas qu’Il le fera. Combien parmi vous ce soir ont l’une des photos? Faites voir les mains. Elle est à Washington, D.C., présentement, la photo de l’Ange du Seigneur. C’est l’unique photo, d’après George J. Lacy, le responsable du département de FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux... Il l’a examinée à Houston, au Texas, et l’a envoyée à Washington, D.C. Cela est accroché au musée des arts religieux. C’est l’unique preuve scientifique qu’il y a aujourd’hui, sur le plan scientifique, de l’existence d’un Être Surnaturel. Monsieur Lacy a dit: «Ce n’était pas de la psychologie, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne pouvait pas capter de la psychologie. Nous avons fait passer cela sous le rayon ultraviolet et tout le reste, a-t-il dit, la Lumière a frappé l’objectif.» Il a signé de son nom. Il y a un commentaire de sa part à la fin du livre.

[61] Si je meurs, et que ceci soit ma dernière soirée sur terre, le monde scientifique sait qu’on a laissé des témoignages, que c’est la vérité. Des dizaines de milliers, oui, des millions de gens savent cela ce soir, que c’est la vérité, que Jésus est ressuscité d’entre les morts et Il est ici ce soir maintenant, ici même, dans cette même Colonne de Feu que vous avez vue, qui avait conduit les enfants d’Israël, Cela est sur la photo. Cela a été photographié en Allemagne il y a quelques semaines. Beaucoup parmi vous, les hommes d’affaires chrétiens, vous avez vu Cela. Combien d’hommes d’affaires chrétiens ont vu Cela être publié dans votre magazine ici, les Hommes d’Affaires Chrétiens, oui, La Voix des hommes? L’appareil photo allemand avait pris Cela. On a pris Cela à trois différentes reprises, on était en pleine réunion. Et Cela a simplement parcouru l’Allemagne. Quinze mille sont venus à Christ d’un coup. Voyez? Et j’espère qu’Il apparaîtra visiblement ici ce soir afin que vous Le voyiez aussi.

[62] Maintenant, voici une femme ici debout. Je... Dieu sait que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Franchement, tout le monde ici m’est inconnu. Etes-vous tous inconnus? Levez simplement la main afin que vous voyiez. Voyez? Vous tous, des inconnus. Je ne vous connais pas. Mais il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît certainement, c’est Christ. Eh bien, cette dame ici debout, c’est vraiment un tableau typique de la femme au puits: un homme et une femme ensemble. Lui étant un Homme, la femme qui était venue... Eh bien, il y avait quelque chose qui clochait chez cette femme-là; Jésus lui a parlé quelques minutes jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit, Il a su quel était son problème et Il lui en a parlé. Combien de lecteurs de la Bible disent que c’est vrai? Faites voir la main. Et que Lui a dit la femme? Elle a dit: «Ceci est le signe du Messie. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Est-ce vrai, lecteurs de la Bible?

[63] r, la Bible déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Et Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même à tout point de vue, sauf quant au corps corporel. Et Il nous utilise. Voyez, Jésus n’a des mains que les vôtres et les miennes. Voyez, nous sommes les quoi? Il est le Cep, nous sommes les sarments. Est-ce vrai? Ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Est-ce vrai? Vous ne cueillez pas le fruit du cep, vous le cueillez du sarment. Ainsi, mais l’énergie qui est dans le sarment vient du cep. Voyez? Et si cela est dans l’arbre, il portera le fruit du même genre que l’arbre. Cela fait de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Saint Jean 15. Voyez? Où que vous vous tourniez dans la Bible, peut-être une nouvelle page pour vous, mais vous découvrirez que c’est exactement la vérité, ici même dans la Bible. Eh bien, la femme, je lui parle. Si je ne la connais pas, elle a levé la main pour montrer qu’elle ne nous connaît pas. Et je... puis-je dire ceci, juste avant que cela arrive. J’ai senti quelque chose frapper. S’il y a un critiqueur ici, à l’intérieur ou dehors, je ne suis pas responsable de ce qui vous arrive. Ecoutez cela, au Nom de Jésus. Des choses horribles sont arrivées. Je ne resterai plus longtemps ici à la réunion. Je m’en irai et je reviendrai demain après-midi au service de la prédication. Ne restez pas, critiqueur. Si seulement nous avions le temps de vous expliquer cela ! Ne restez pas. Je ne serai pas responsable.

[64] Eh bien, à la dame, comme je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas... Vous êtes ici dans un but. Peut-être que vous êtes une critiqueuse. Je ne sais pas. Vous découvrirez d’ici quelques minutes, si vous l’êtes ou pas. Vous verrez ce qui arrivera et comment on vous emportera de l’estrade, peut-être même sans vie dans votre corps. Mais c’est entre Dieu et vous. Mais moi, je suis juste Son serviteur. Et maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est devenu le Cep, et que Ses ministres sont devenus des sarments, alors la même Vie qui est dans le Cep est dans le sarment. Et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, alors Il doit faire la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, sinon Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. Cela est soit bien vrai, soit faux. Voyez? C’est soit la vérité, soit c’est faux. Eh bien, si la femme dit qu’elle ne me connaît pas, et que moi je ne la connais pas... Et si je déclare ceci, que Jésus est ressuscité d’entre les morts, et s’Il accomplit entre elle et moi la même oeuvre qu’Il avait faite pour la femme au puits, un des tableaux, la même chose, allez-vous tous croire en Lui de tout votre coeur?

[65] J’aimerais juste vous parler: «Que faites-vous, Frère Branham?» Vous êtes des esprits. Voyez, vous êtes des êtres humains. Vous avez un esprit. Je suis un humain, j’ai un esprit. Et vous êtes une chrétienne pour commencer, car votre esprit est le bienvenu. Je ne l’aurais pas su si j’étais moi-même un grand critiqueur, moi-même, je ne l’aurais pas su. Mais le même Esprit qui était sur notre Seigneur Jésus, qui avait parlé à l’homme qui était venu avec... Nathanaël qui était venu avec Philippe, disant: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude», un homme juste. Il a su cela. Et cela l’avait étonné: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et alors, il a cru. Maintenant, sachant que vous êtes une chrétienne, comment donc le sais-je? En effet, l’Esprit de Dieu est ici entre nous, votre esprit rend témoignage aussitôt que Cela entre en contact, que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante. Vous n’êtes pas une critiqueuse.

[66] Maintenant, si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, serez-vous...? Voyez, je ne peux pas vous guérir si vous êtes malade. Je ne peux pas vous guérir, ou je ne peux pas vous accorder ce que vous désirez. Ce serait votre foi en Lui. Mais je déclare seulement qu’Il est ressuscité d’entre les morts, comprenez-vous? Eh bien, que le Seigneur accorde cela, soeur. Je vais juste vous parler pour contacter votre esprit. Mais maintenant, si l’assistance peut toujours entendre ma voix, entre elle et moi apparaît cette même Lumière que vous voyez sur la photo, et elle s’éloigne de moi. La femme, je la vois en train de faire son travail; elle est très, très nerveuse. Elle laisse tomber des choses, elle souffre d’une–une maladie de peau, c’est un cancer de peau. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce la vérité? Si c’est vrai, levez la main.

[67] Maintenant, si je ne fais que vous parler, d’autres choses se passeront. Croyez-vous maintenant? Maintenant, parlons juste à la femme, pour juste voir ce qu’Il dira. Si nous ne prenons pas beaucoup, juste... Maintenant, parlons. Qu’est-ce qu’Il a dit qui clochait? Je... C’était l’une ou l’autre chose, je vous ai vue faire quelque chose ou laisser tomber quelque chose, ou faire quelque chose; c’était quelque chose dans la maison. Ensuite, je vous ai vue... Oh ! Oui, la femme, maintenant elle est... Oui, c’est une peau. C’est un cancer de peau. Elle est dérangée par une maladie, une autre maladie. Cela est dans son flanc et dans sa poitrine. Elle a des douleurs, et c’est dans son flanc gauche et sa poitrine. C’est vrai. Elle s’inquiète à ce sujet. C’est ce qui la rend nerveuse; en effet, elle pense que c’est un cancer dans son sein et au flanc. C’est en fait ça. C’est exact. C’est vrai. Maintenant, regardez de ce côté-ci, madame. Christ, vous savez, il y a ici Quelque Chose d’autre que votre frère. Si l’assistance peut continuer à m’entendre, il y a quelque chose qui est... Ce–C’est Lui. C’est Lui qui vous connaît. Maintenant, j’aimerais vous dire quelque chose. Depuis que je vous parle, il y a eu un changement qui vous est survenu. Vous savez que vous êtes... en dehors de quelque chose, en dehors de votre frère, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie. C’est clair autour de la femme. L’obscurité a été repoussée des ténèbres de la mort, c’est devenu l’éclat de la lumière. Et maintenant, je–je bénis ma soeur que voici, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et Tu as dit: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel.» Et je lie l’ennemi dans sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, soeur, regardez. Cessez de vous inquiéter. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, heureuse. Et puis, quand je reviendrai sous tente, dans une année ou à un moment donné, vous viendrez sous la tente donner le témoignage de ce qui vous est arrivé. Que Dieu vous bénisse; maintenant, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, et louez le Seigneur.

[68] Croyez-vous? «Si tu peux croire, tu peux recevoir.» Ayez foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Croyez, tout peut arriver. Oh ! J’aurais voulu avoir un moyen de faire savoir à mon assistance exactement quelle atmosphère ceci constitue. A vous les hommes de science, à vous qui étudiez la culture de la science, puis-je dire ceci de cette façon: C’est la cinquième dimension, c’est un autre monde. Voyez? Vous sondez la vie de quelqu’un, c’est seulement par la grâce de Dieu. Maintenant, voici une autre dame, inconnue, je ne l’ai jamais vue. Jésus-Christ seul connaît la dame. Pas moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais Lui vous connaît. Et s’Il me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous accepter cela et croire cela? Maintenant, la dame, je la vois aller quelque part, c’est pour un examen. C’est devant les médecins, et on lui administre l’un ou l’autre produit, comme traitement. C’est un traitement à cause d’une ombre noire qui est suspendue, c’est le cancer. Elle suit un traitement à cause du cancer, et cela l’a rendue très, très nerveuse. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. Maintenant, une chose que vous–vous êtes dans votre vie spirituelle... afin que vous sachiez que je suis Son serviteur, vous êtes... vous–vous cherchez toujours à atteindre quelque chose dont vous n’êtes pas à mesure de vous emparer. C’est vrai. Et vous–vous en avez besoin. Et vous avez fait une promesse à Dieu à côté d’un lit, que si Dieu vous permettait de vous rétablir, vous Lui abandonneriez toute votre vie et que vous seriez à Lui, dans une prière à côté du lit. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous ne venez pas de cette ville, vous venez d’une autre ville. Pauline, c’est votre nom. C’est vrai. Pauline, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guérie, abandonnez-vous à Lui et vous serez guérie, au Nom de Jésus-Christ.

[69] N’y pensez pas. Jésus n’a-t-Il pas dit à Simon: «Ton nom est Simon, mais tu seras appelé Pierre»? Il connait tout à votre sujet. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez. Vous êtes inquiète, n’est-ce pas, maman, au sujet de l’enfant? Maman, si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous avez mis votre bras autour de l’enfant, allez-vous m’accepter comme Son prophète et croire toutes choses? Vous êtes inquiète et vous pleurez. Cet enfant est un arriéré, c’est vrai. Et vous priez pour cet enfant-là. Non seulement cela, mais vous souffrez de dos. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Et qu’il vous soit fait selon votre foi. Imposez la main à l’enfant. Seigneur Jésus, nous implorons la miséricorde maintenant. La petite femme T’a contacté par le Cep. Et nous Te prions de lui accorder le désir de son coeur. Je prie, au Nom de Christ. Amen. Ne doutez pas, mais croyez seulement...?...

[70] Le gentleman avancé en âge, assis, en train de me regarder là, au bout de la rangée, a beaucoup de soucis, et un enfant malade et tout. Vous souffrez aussi d’une hernie, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je vais vous dire quelque chose: vous avez une mauvaise habitude, que vous devriez arrêter. Vous fumez le tabac, vous fumez. Débarrassez-vous-en. C’est cela qui dérange. Vous toussez aussi. C’est mauvais pour vous, vous ne devriez pas faire cela. Allez-vous jeter cela par terre et promettre à Christ de Le servir à partir de ce soir? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Au Nom du Seigneur Jésus, recevez cela. Crois-tu de tout ton coeur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Pensez-vous qu’Il vous rétablira de la névrite, monsieur? Le croyez-vous? Vous priiez, disant: «Seigneur Jésus, accorde-moi d’être guéri ce soir. Que cet homme se retourne vers moi, et je croirai.» Cela... Levez la main si... Voyez, c’est–c’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais j’entends votre prière dans le monde de la prière. Votre foi vous a sauvé, monsieur. Ne doutez pas. Amen.

[71] Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose, n’est-ce pas, madame? Vous savez que ce n’est pas votre frère qui se tient ici qui fait que vous vous sentiez ainsi. C’est votre Sauveur, le Seigneur Jésus. Mais cette sensation que vous éprouvez, une sensation très humble, douce, paisible, C’est Lui. Je ne vous connais pas. Mais vous êtes sérieusement dérangée. Je vois une disposition à être triste, ça vous a suivie. Vous souffrez d’une maladie, une maladie de nerfs, vous avez quelque chose qui cloche dans votre gorge, vous avez quelque chose qui cloche dans votre estomac. C’est vrai. Et je vois apparaître à côté de vous une petite fille, c’est votre enfant. Elle a environ huit ou dix ans. Elle est assise dans cette direction maintenant à cause de sa... La ligne de la foi est en train d’avancer de ce côté-là. L’enfant souffre de gorge. Elle a des amygdales. Et l’enfant est extrêmement nerveuse. Elle a été retirée de l’école publique à cause de ses nerfs. Elle est dans une autre école, une école privée, à cause de son état. Le mouchoir avec lequel vous vous essuyez les larmes aux yeux, posez-le sur l’enfant, elle va se rétablir. N’ayez pas peur. Rentrez, au Nom de Christ. Croyez toutes ces choses. Vous aurez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[72] Ayez foi, ne doutez pas. Jésus a dit: «Si vous pouvez croire, tout est possible à ceux qui croient.» Est-ce vrai? C’est exclusivement pour les croyants. Je vois une dame debout à mi-air, une jeune femme. Elle tousse la nuit. C’est l’asthme. Elle est assise ici au bout du siège. Vous souffrez aussi de quelque chose au niveau du nez. C’est un rhume de foin qui vous dérange. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes assise au bout de ce siège-là, une jeune femme aux cheveux noirs en train de prier. Levez la main, c’est ça. Croyez-vous? J’ai vu ce tricot jaune. Cette dame assise à côté de vous, afin que vous sachiez que je suis Son prophète, elle a aussi besoin de prière à cause du trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Vous êtes une personne du genre nerveux. Quand vous prenez votre nourriture, cela régurgite dans votre estomac et ça devient aigre, il y a un retour, cela vous dérange, cela brûle comme les brûlures d’estomac, la dyspe-... dyspepsie. C’est vrai. Faites signe de la main si c’est vrai. Si vous croyez, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Monsieur, vous assis juste derrière elle là, vous souffrez aussi d’estomac. Vous vous êtes retourné vers lui tout à l’heure, avec le mal de dos. C’est vrai. Vous n’êtes pas non plus de cet Etat. Vous venez d’ailleurs, en dehors de la ville, d’une ville appelée Alma, en Géorgie. C’est vrai? Levez la main. Ayez foi, rentrez à Alma et témoignez de grandes choses que Dieu a faites pour vous. Rendez-Lui gloire. C’est votre foi, monsieur.

[73] Croyez-vous? Si tu peux croire... Soeur, regarde de ce côté-ci, je me sens terriblement faible à cause de la foule. Si une seule vision a fait sortir la vertu de Lui, qu’est-ce que ceci fait? Votre dos vous dérange. C’est vrai. Vous souffrez de dos. Vous éprouvez des douleurs, vous n’arrivez pas à vous déplacer avec cela. Cela a été causé... Je vois un accident, ou quelque chose comme cela. L’automobile, vous avez connu un accident d’automobile, c’est ce qui est à la base de cela. C’est vrai. Exact. Maintenant, donnez-Lui toute votre vie, abandonnez-vous et recevez le Saint-Esprit, allez et soyez rempli de Son Esprit, travaillez pour Lui, agissez pour Lui. Vous avez eu ce désir depuis longtemps de toute façon. Maintenant, allez servir le Seigneur et soyez rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Croyez seulement. Le Tendre Seigneur Jésus est ici. C’est Lui qui peut opérer toutes sortes de miracles. Etes-vous convaincu qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Il est ici. Ce sont les oeuvres qu’Il accomplit.

[74] Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre, c’est vrai. Je vois un homme debout à côté de vous. C’est votre frère. C’est un alcoolique; c’est vrai. Prenez ce mouchoir-là et posez-le sur son taie d’oreiller. Implorez le Seigneur. Croyez de tout votre coeur et recevez ce que vous demandez; vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Croyez-vous? Que pensez-vous, madame, vous qui êtes venue sur le brancard, vous assise là? Je ne peux pas vous guérir, mais si vous croyez de tout votre coeur, si vous le faites, vous pouvez, aussitôt le service terminé, vous pouvez vous lever de ce brancard et prendre vos effets, repousser cela et rentrer à la maison, rétablie. Croyez-vous? Faites-le. Le reste parmi vous, croyez-vous aussi? Maintenant, Il peut continuer. Ayez foi. Juste ici même, j’ai une vision. Vous avez mal aux yeux: Le cancer. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, recevez votre guérison. Que le Seigneur Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur !» Maintenant, arrêtez de telles pensées, là derrière; je ne suis pas en train de lire les pensées de la femme. Cela viendra sur vous.

[75] Venez ici, madame. Je ne vous connais pas. Posez votre... Venez ici. Posez votre main sur la mienne. Si Jésus-Christ me révèle ce qui cloche chez vous sans que je vous regarde au visage, accepterez-vous cela? Prenez donc votre souper, votre trouble d’estomac est terminé. C’est vrai, c’est ce que vous aviez. Maintenant, allez, réjouissez-vous et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire au Seigneur !» Maman, ce vieux mal de dos vous dérange depuis longtemps. Mais allez maintenant en croyant; cela vous a quittée. Jésus-Christ vous rétablit. Et dites: «Gloire au Seigneur !» Disons: «Gloire au Seigneur !» La sinusite, mais Jésus peut guérir cela, n’est-ce pas, vous guérir et vous rétablir complètement. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc et recevez ce que vous avez demandé, par le Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur !»

[76] Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Je vous vois essayer de sortir du lit, vous êtes raide. Je vous vois essayer de quitter une rue, et placer votre pied de côté comme ceci, pour quitter la rue. Vous souffrez de l’arthrite. Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je vous dis simplement ce que vous avez fait. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous? Soulevez les pieds de haut en bas comme ceci. Votre arthrite est partie. Vous avez été guérie pendant que vous vous teniez ici même. Croyez-vous? Nerveux, votre estomac vous a dérangé et vous a causé des palpitations cardiaques, surtout lorsque vous vous couchez. Cela vous a causé la gastrite dans l’estomac, une maladie peptique, des ulcères, c’est ce que cela a fait. Vous êtes très nerveux, et c’est depuis un temps que vous êtes comme ça, surtout depuis la ménopause. Vous êtes nerveuse. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais chaque parole est vraie. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Votre foi vous a guérie. Disons: «Gloire au Seigneur !»

[77] Une maladie gynécologique, vous en souffrez depuis un temps. Vous souffrez aussi de l’arthrite. C’est vrai. C’est l’exacte vérité. Votre–votre vie ne peut pas être cachée, madame; mais votre foi est–est-elle en ordre avec Dieu maintenant? Si elle l’est, alors levez la main et croyez, allez et soyez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez bien portante. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu !» Vous tous, vous disparaissez pratiquement de ma vie. Le Saint-Esprit est juste au-dessus de la salle. Eh bien, je ne suis pas un fanatique. Je dis la vérité. Mon... Je–je suis, je tiens à être un homme honorable et un chrétien. Si c’est ma parole que vous avez entendue, alors vous avez le droit d’en douter. Mais ce n’est pas moi qui parle, c’est Lui. Douter de Lui est un péché. Je vous déclare, à vous tous, que Jésus-Christ vous a guéris tous quand Il est mort au Calvaire. Pouvez-vous accepter cela dans la puissance de Sa résurrection? Si vous le pouvez, levez les mains vers Lui, rendez-Lui gloire; levez-vous, louez-Le. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir et de rétablir...



CODE: 56-0415
TITRE: La Profondeur Appelant La Profondeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci, frère. Prions. Notre Père céleste, nous entrons dans Ta Présence avec des actions de grâce dans nos coeurs, car Tu nous as rachetés par Ton amour immuable. Et nous en sommes très contents aujourd’hui, de savoir que nous ne sommes pas abandonnés à nous-mêmes, mais alors que nous étions étrangers à Dieu, nous étions dans le monde, retranchés sans miséricorde... Nous pouvons nous rappeler ces jours-là, comment nous avions passé notre jeunesse dans les plaisirs. Nous regrettons beaucoup cela, Seigneur. Nous avons honte de notre passé. Nous Te prions de nous accorder un vif désir pour servir davantage d’exemple pour Toi et faire Ta volonté dans l’avenir. Nous sommes ici aujourd’hui par Ta grâce, sachant ceci que beaucoup parmi ceux qui sont assis ici maintenant, si Tu me permets de revenir l’année prochaine, quelques-uns parmi ceux-ci seront partis. Ils auront à Te rencontrer. Peut-être beaucoup d’entre eux sont jeunes. D’autres peuvent être vieux, mais nous ne savons pas quand Tu vas nous appeler à répondre là. Sois miséricordieux envers nous, ô Dieu. Et que ce jour-ci soit un temps de décision pour plusieurs, qu’ils prennent la décision aujourd’hui de Te servir. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[2] Notre bref séjour parmi vous ici à Columbia a certainement été une grande bénédiction pour Billy et moi, ainsi que Gene et Léo, les jeunes gens chargés des enregistrements. Nous regrettons seulement de n’avoir que ces quelques jours que–que nous pouvons passer avec vous. Vous avez été très gentils envers nous. Et je vous suis très reconnaissant ainsi qu’à notre cher pasteur. Je prie que Dieu bénisse cette petite église, ainsi que chaque église qui collabore ici, tous ces frères, et non seulement ceux-là, mais toutes les églises qu’il y a ici à travers le pays aujourd’hui. Et j’espère qu’avec l’aide de Dieu, en avril prochain, je pense, frère Bigby m’a dit qu’il aimerait que je revienne, comme on a la pleine collaboration et la communion avec toutes les autres églises, toutes étant ensemble, elles collaborent dans la réunion. Nous aimerions apporter une grande tente qui offre quinze mille places assises, et la dresser ici dehors pendant environ quatre à six semaines, afin que nous puissions enseigner. Et souvent, les gens, pour leur guérison, disons, dans quelques jours, ils ne savent simplement pas comment résister à l’ennemi. Ils pourront toujours avoir une occasion de revenir alors, et puis on traitera encore avec eux pour voir là où a été leur erreur et ce qui est arrivé le long du chemin. Et nous projetons cela, si c’est la volonté de Dieu, pour l’année prochaine. Merci à vous tous.

[3] Billy venait de me dire il y a quelques instants, je pense, ou plutôt frère Léo et les autres, quand nous sommes entrés dans la salle, qu’on a prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, il n’est pas nécessaire que vous le fassiez obligatoirement. J’apprécie néanmoins cela de tout mon coeur. Je ne suis jamais venu dans ce but-là. Je suis venu vous rendre service au Nom du Seigneur. Et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. J’ai été pasteur du tabernacle baptiste pendant dix-sept ans à Jeffersonville, sans même un salaire. Je n’avais jamais prélevé une offrande. Je travaillais comme... J’étais garde-chasse, de l’Etat d’Indiana. Et jamais de ma vie je n’avais prélevé une offrande.

[4] Je me rappelle une fois que... Vous savez, comme il vous arrive parfois, vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts. Nous avons tous connu ces situations-là. Je me rappelle, avoir dit à ma femme: «Je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «J’aimerais voir la mine que tu afficheras pendant que tu seras en train de le faire.» Alors, j’ai dit à l’un des diacres... Eh bien, non pas qu’ils ne feraient pas quoi que ce soit pour moi, mais je–je pouvais donc travailler, j’étais jeune, je ne voyageais pas; alors, pourquoi donc dépendre de l’église? Et c’étaient des temps durs. Alors, j’ai demandé au diacre d’aller prendre mon chapeau. On n’avait même pas de plateau d’offrande. Et il a commencé. J’ai dit: «Maintenant, je viens de connaître l’une de ces situations-là où il me faut donc vous demander, peut-être, une contribution avec une pièce de cinq cents, ou dix cents, l’une ou l’autre chose pour aider un peu à nous en tirer, je connais une situation que j’arrive à peine à traverser.» Et j’ai dit: «Voudriez... Si vous voulez être assez gentils pour faire cela, je l’apprécierais.» Le diacre est allé prendre le chapeau. Il y avait une vieille petite mère là que j’avais toujours appréciée, une petite femme très pieuse, une mère à l’ancienne mode. Elle portait un petit tablier, comme les femmes en portaient autrefois. Alors, elle a fait sortir un petit portemonnaie, juste à peu près long comme ça, elle l’a ouvert, elle s’est mise à fouiller là pour faire sortir ces pièces de cinq cents.

[5] Je vous assure, on dirait que j’aurais passé pour Juda Iscariot si j’avais pris cela. Je–je ne pouvais pas le faire pour me tirer d’affaire. J’ai dit: «Je vous taquinais simplement. Ce n’était pas mon intention.» Et le diacre avec le chapeau ne savait que faire. Puis, il y avait un vieil homme qui avait l’habitude de passer à la maison, son nom est John Ryan. Il portait une longue barbe. Il était membre de la Maison de David, ou il en avait l’allure, mais je ne pense pas qu’Il en était membre. Il portait une longue barbe et de longs cheveux, un homme très gentil. Non pas le John Rhyn qui a été guéri, au sujet de qui on m’avait amené à la synagogue juive pour m’interroger là-dessus. Celui-ci, c’était John Ryan. Alors, il est venu là chez moi une fois sur une vieille bicyclette. Et il l’a simplement laissée là et me l’a donnée. Et j’ai eu dix cents, je suis donc allé dans un bazar acheter de la peinture, j’ai peint cette vieille bicyclette et je l’ai vendue à cinq dollars; je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Ainsi, jamais de ma vie je n’ai prélevé l’offrande.

[6] Alors... Mais ce que vous avez fait est apprécié. Mes dépenses sont élevées. Les dépenses à la maison s’élèvent à cent dollars par jour, que je prêche ou pas. Et vous pouvez vous imaginer ce que représente envoyer des milliers de rubans et tout à travers le monde, partout. Et j’ai un petit bureau, bien pratiquement de quatre travailleurs. Et nous envoyons des tissus oints et nous répondons au courrier, et puis, à d’autres endroits où cela va par les Hommes d’Affaires Chrétiens, et par divers moyens. Et puis, nous avons environ dix différents bureaux à travers le monde. Et ils prennent cela, le traduisent, l’analysent et nous l’envoient, et puis nous leur envoyons simplement des tas de rubans et tout, à envoyer aux–aux malades et aux affligés. Autrefois, j’envoyais des mouchoirs, mais je–je n’ai pas de fonds pour faire cela. Je fonctionne avec peu de moyens. Je prends donc des centaines, des centaines et des centaines des mètres de rubans blancs, j’amène cela quand je vais à la maison, et je me retire seul à un endroit, et je ne fais que prier, je découpe cela comme cela et je les envoie aux malades et aux nécessiteux. Et le Seigneur Jésus a merveilleusement béni ces efforts. Et si à n’importe quel moment, vous avez besoin d’un, écrivez-moi simplement à la boîte postale 325, Jeffersonville, ou simplement Jeffersonville, Indiana. Cela me parviendra.

[7] Et nous serons contents de vous en envoyer un pour vous aider d’une façon ou d’une autre. Si vous en avez besoin, mettez-le dans votre Bible, placez-le dans Actes 19, et laissez-le simplement là. Alors, quand un petit enfant attrape la pneumonie ou quelque chose comme cela, eh bien, envoyez simplement prendre les mouchoirs, allez retirer cela de votre Bible, et déposez-le sur l’enfant et ayez cela là. C’est juste un signe (C’est ce que c’est,) de votre foi en Dieu; c’est tout ce qu’il en est. Nous avons donc vu de grandes choses s’accomplir grâce à cela, de grandes choses. Il y a quelques semaines, j’ai reçu une lettre de l’Allemagne, comme quoi une dame est restée estropiée des années suite à l’arthrite. Quand elle a donc reçu le mouchoir, elle ne pouvait pas entrer dans des lignes de prière là-bas, elle a donc reçu le mouchoir, elle l’a épinglé dessus. Cela était accompagné des instructions sur comment procéder. Et elle a dit: «Maintenant, démon, sors de mon corps.» Alors, elle s’est simplement levée et s’est mise à marcher; aussi simplement que ça ! Elle a été guérie.

[8] Les gens cherchent la guérison de leur corps de façon très compliquée. C’est très simple, prenez simplement Dieu au Mot, juste–juste dire la même chose que Lui. C’est tout. «Et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Et c’est réglé. Eh bien, dans le... Et j’ai souvent dit ceci: «La nuit ne sera jamais trop sombre, ni la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour m’empêcher de vous aider au mieux de mes possibilités.» Autrefois, je pouvais venir vers vous, mais, oh ! la la, vous pouvez vous imaginer combien... J’ai remarqué... J’ai quatre téléphones par lesquels je réponds. J’ai eu en moyenne soixante appels de loin par heure, jour et nuit, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Soixante par heure, si seulement vous le pouvez, des appels de loin, pas d’appels locaux. Voyez? Vous pouvez vous imaginer combien d’appels affluent de partout à travers le monde. Ainsi donc, je ne peux plus venir, mais n’importe quand que je suis au téléphone, je prierai pour vous. Et je prierai tout le temps. Et maintenant, peut-être, je serai en Afrique, en Inde, et dans beaucoup de pays étrangers avant de vous revoir. Et quand les sorciers se tiendront là, lançant des défis, ce qu’ils font avec plaisir, tous les diseurs de bonne aventure et les autres, ils se tiennent là, cherchant à lancer des défis, les vents soufflent fort, et le...?... sont terribles, puis-je compter sur... me souvenir qu’ici en Columbia, on est en train de prier pour moi? Allez-vous le faire? Merci. Je prierai pour vous. Que Dieu veille sur nous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Je vois de vieilles personnes, des gens vraiment affligés, avancés en âge, et une foule de cette ampleur, peut-être, dans une autre année, beaucoup parmi vous seront rentrés à la Maison, dans la Gloire. Mon témoignage, je dois vous rencontrer là-haut en ce temps-là. J’aurai pris position. Et quand j’arriverai là, par la grâce de Dieu, j’aurai gardé le même témoignage que j’ai aujourd’hui. Et je suis très content qu’il n’y ait rien à retirer; c’est l’Evangile du Seigneur Jésus.

[9] Maintenant, nous allons lire juste une portion de Sa Parole. Nous devons nous dépêcher, tout de suite. Nous devons conduire pratiquement toute la nuit ce soir pour arriver à la maison demain. Et puis, nous retournerons dans l’une de vos belles cités, en Caroline du Nord, à Spindale, pour commencer mercredi soir. Et nous prêcherons jusque dimanche. Je pense que ça sera dans une église de la place. La grande partie de cela, ça devra être le service de prédication. Et puis, de là, nous irons à Charlotte, en Caroline du Nord. Et puis, je pense qu’il y a là un auditorium. On commencera le mercredi prochain jusque dimanche. Et ça sera probablement tout, chaque soir, la guérison des malades, si le Seigneur le permet. Il y aura donc beaucoup de places assises, les gens n’auront pas à rester debout là et tout. Je comprends qu’ils ont un grand auditorium là dans la ville. Et nous prêcherons à ces deux endroits dans votre bel Etat.

[10] C’est la première fois de ma vie de poser donc les pieds sur ce sol, ici; j’ai parcouru le monde et je suis revenu. Et donc... Mais c’est la première fois de jamais être en Caroline du Nord, ou en Caroline du Sud. Ce sont les seuls deux Etats où je n’avais jamais été de ma vie, jusqu’à présent. Je ne dis pas cela pour blesser (à l’intention des autres ici venus d’autres Etats), mais vous savez, comme je le disais, le Seigneur a dit une fois, quand Il avait changé l’eau en vin, Il avait gardé le meilleur pour la fin. Je ne dis pas cela pour blesser, au détriment des autres endroits; en effet, les gens ont été très gentils, mais vous êtes un peuple gentil, car vous aimez le Seigneur Jésus. Maintenant, en lisant Sa Parole aujourd’hui, juste pour un court message, et consacrer bien beaucoup de temps... J’ai instruit les jeunes gens de me laisser ici debout aussi longtemps que je pourrai subsister aujourd’hui pour prier pour les malades. Vous pouvez vous demander pourquoi ça. On a tellement posé des questions là-dessus que je ferais mieux de parler à ces braves frères prédicateurs. J’aurais bien voulu avoir le temps d’aller à la maison avec chacun de vous, parler avec vous; vous êtes un groupe de gentils frères. Je ne dis pas cela juste parce que vous êtes assis ici. Chaque soir, quand l’onction du Saint-Esprit vient, je sens votre esprit, et je sais que vous êtes... C’est alors qu’Il vous connaît. Et je vous apprécie. Je pense que grâce à votre petite collaboration ensemble, au Nom du Seigneur, je crois que Dieu ajoutera au nombre de la bergerie ici à Columbia plusieurs milliers de gens lors du prochain réveil.

[11] Ce qui cause la faiblesse... Voyons si je peux aborder cela à la manière des enfants, afin que vous compreniez. Puis-je dire cela comme ceci: Presque tous les poètes, ou prophètes, ou des hommes conduits par l’Esprit, sont considérés comme des névrosés. Savez-vous cela? Voyons. Laissez-moi... L’un de vos grands compositeurs du Sud, Stephen Foster, était un homme merveilleux. Beaucoup parmi vous ont appris son histoire et ont lu sur Stephen Foster. Il était un homme merveilleux. Et il a donné à l’Amérique certaines de ses meilleures chansons populaires: Old Folks at Home, Swanee River. Old Black Joe, et beaucoup de ces célèbres vieilles chansons: Old Kentucky Home. C’est juste au-delà d’un petit endroit où il a composé cela, que je suis né. Et dans l’Etat du Kentucky...

[12] Mais avez-vous remarqué, monsieur Stephen Foster, il entrait dans l’inspiration. Et pendant qu’Il était sous l’inspiration, il composait une chanson. Puis, quand l’inspiration quittait, il se saoulait. Voyez? Il se perdait simplement. Il y a quelque chose quand on est là-haut, ce n’est pas mauvais pendant que vous êtes là, ni non plus pendant que vous êtes ici, c’est pendant que vous êtes entre les deux endroits que ça vous prend. Et finalement, après que monsieur Foster, vous connaissez son histoire, après avoir composé toutes ces chansons, il était emporté par l’inspiration, quand il en est sorti, il a appelé son serviteur, a pris une lame de rasoir et s’est suicidé. Vous connaissez probablement William Cowper. Je me suis tenu à sa tombe à Londres, en Angleterre, quand j’y étais afin de prier pour le roi George. Et je... là à sa tombe, j’ai pensé à monsieur Cowper. C’est lui le compositeur de ce célèbre cantique: Il y a une fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, une fois les pécheurs plongés dans le flot, ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Vous avez chanté ça plusieurs fois. Après avoir composé ce cantique-là... En avez-vous déjà lu l’histoire? Il a cherché à trouver une rivière où se suicider. Voyez? L’inspiration l’avait quitté. Je me suis tenu à sa tombe et j’ai pleuré. J’ai eu de la compassion pour lui. Il était considéré comme un névrosé, nerveux, ou un détraqué mental.

[13] Considérons les prophètes. Le prophète Elie, après qu’il eut fait descendre le feu du ciel, qu’il eut fait pleuvoir la pluie du ciel le même jour, et les cieux avaient été fermés pendant trois ans et six mois... Après cela, il a erré dans le désert, après que l’inspiration l’eut quitté, il a erré quarante jours et quarante nuits, sans même savoir où il était. Et savez-vous là où Dieu l’a trouvé? Il s’était retiré dans une caverne. Il lui a demandé: «Que fais-tu ici?» L’inspiration l’avait quitté. Pendant qu’il était sous l’inspiration, ça allait bien. Mais regardez ça. Il avait tué quarante prêtres sur la colline, il est redescendu, fuyant la menace d’une femme, Jézabel; en effet, elle menaçait sa vie. Après qu’il s’était tenu là... En effet, l’onction était sur lui, mais après que l’onction l’eut quitté, c’était différent. Avez-vous considéré Jonas? Après que Dieu eut accompli un miracle en le gardant dans le poisson, il est entré dans une ville de la dimension de Saint Louis, dans le Missouri, il a donné une prophétie alors qu’il parcourait les rues: «Encore quarante jours et cette ville périra.» Il a donné sa prophétie avec une si grande force que les gens ont même fait porter des sacs à leurs animaux. Et avez-vous remarqué quand l’inspiration l’avait quitté? Il s’est assis sous ce petit ricin, priant Dieu de lui ôter la vie. Voyez?

[14] La question est la suivante: De quoi cela parle-t-il? En effet, quand on est là-haut, on est sous l’inspiration, c’est au-delà de ce qu’il y a ici. Pendant que vous êtes là, vous vous sentez bien. Pendant que vous êtes ici, vous êtes bien. Mais quand on est entre les deux endroits, c’est cela qui cause la faiblesse, quand vous quittez cette sphère de l’inspiration et que vous redescendez sur la terre. Cela me rappelle quand je... il y a plusieurs années quand j’ai enseveli mon enfant. Quand nous aspergions la poussière de la terre sur la tombe, des fleurs: tu es cendre, tu retourneras à la cendre, tu es poussière de la terre, tu retourneras à la poussière de la terre, un murmure traversa les pins cet après-midi-là, on dirait que je pouvais entendre une Voix dire: Il y a un pays au-delà de la rivière, Que nous appelons la terre de joie sans fin, Nous atteignons ce rivage-là par décision de la foi, Un à un nous rejoignons les portails, Pour demeurer là avec des immortels, Un jour, les cloches d’or sonneront pour toi et moi. Et c’est vrai. Gardez cela à l’esprit. Et cela ne vous ennuiera pas. Eh bien, pendant que nous sommes ici... Mon jeune homme, les jeunes gens ici m’accompagnent depuis un temps, ils veillent attentivement sur moi, et quand l’inspiration semble simplement soutirer le meilleur de moi... Voyez? Si cela l’a fait au Seigneur Jésus, rien qu’avec une seule vision, Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible», si cela a épuisé le prophète Daniel pendant plusieurs jours, il a eu mal à la tête, et il a eu des troubles à la tête pour avoir eu une seule vision, qu’est-ce que cela nous ferait? Comprenez-vous maintenant?

[15] Dans l’Evangile selon Luc, chapitre 2, verset 25, voici ce que nous lisons comme texte et nous prions que Dieu nous accorde le contexte juste pendant quelques instants, car nous allons vous laisser sortir, vous pourrez retourner à vos églises respectives ce soir. Et merci à tous vos pasteurs, à chacun ici, et soyez... Je suis désolé pour vous, mes chers amis, qui êtes debout là dehors aujourd’hui. Je suis désolé que vous ayez à rester debout, mais... et rester debout là derrière. Mais c’est parce que cette salle est petite. La prochaine fois, peut-être, nous aurons de la place. Maintenant, le verset 25: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta Parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Salut que tu as préparé devant tous les peuples, Lumière... éclairer les nations, et gloire d’Israël, ton peuple. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa plus sacrée Parole.

[16] Au moment de la naissance du Seigneur Jésus, comme nous venons de lire tout à l’heure, les nouvelles ne se répandaient pas alors comme aujourd’hui. Ils n’avaient pas de presse, ni de radio, ni de télévision, comme nous en avons aujourd’hui. Mais l’unique moyen qu’ils avaient de répandre des nouvelles, c’était de bouche à oreille. Jésus est né à Bethléhem de Judée, huit jours avant ceci. Mais cela n’était connu dans le pays que de peu de gens: Les mages qui étaient venus L’adorer, c’étaient des astrologues; les bergers aussi qui étaient sur les collines, là où les anges étaient venus et avaient chanté à ces bergers et leur avaient annoncé que dans la ville de David était né Christ le Sauveur; Siméon, un homme avancé en âge, un vieux sage, avec une longue barbe qui flottait, des cheveux grisonnants, et il était dans la quatre-vingtaine, jouissant d’un très grand privilège parmi tous comme un érudit et un docteur de son époque. Il occupait une bonne position dans le sanhédrin, mais un jour, pendant qu’il était là à prier, il était l’un des élus, ceux qui étaient choisis. Et maintenant, j’aimerais vous faire voir cela. Dieu, toujours, tout le temps, depuis que la terre existe, Il a quelqu’un sur qui Il peut mettre la main et dire: «Celui-ci est Mon serviteur.»

[17] Parfois, le nombre se réduit à une seule personne, comme du temps de Noé, ou du temps d’Elie et des autres. Parfois, c’est juste à une seule personne. Mais Il n’a jamais manqué de témoin, tant que la terre existe. Et Il ne manquera jamais de témoin tant que la terre existera. Il y a toujours quelqu’un sur qui Il peut mettre la main, à qui Il peut faire confiance, et dire: «Voici Mon serviteur qui accomplira Ma volonté.» Ne serait-ce pas bien aujourd’hui s’Il le disait de nous? «Voici Mes serviteurs, en qui Je peux placer Ma confiance; ils accompliront Ma volonté.» Eh bien, quel temps ! Eh bien, de façon générale en ce temps-là, Israël s’était éloigné de Dieu. Ils avaient rétrogradé. Ils s’étaient embrouillés, et ils avaient relâché au point que tout le côté surnaturel de Dieu avait disparu des préceptes, ils avaient pris la doctrine de Dieu et ils en avaient fait–en avaient fait une doctrine des hommes plutôt que la doctrine de Dieu, et ils avaient ôté tout le côté surnaturel de la Parole de Dieu, niant tout cela par des explications: Les jours des miracles sont passés, et on en était arrivé à n’avoir qu’un très faible reste qui croyait réellement en Dieu, ou avaient...

[18] Alors, ce vieux sacrificateur, ce jour-ci, il était allé prier, il devait avoir été inspiré. Croyez-vous dans l’inspiration? Que les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? La Bible déclare qu’ils sont conduits par l’Esprit. Et David a dit qu’il y a quelque chose lorsque vous êtes sous l’inspiration, ou que vous avez un ardent désir, et que vous atteignez cela... J’ai constaté ce matin en parlant... Et je regrette de vous avoir gardés si longtemps dans le message. J’ai donc constaté, en parlant, que quand on avait atteint un certain point, les gens avaient rougi; d’autres se sont mis à pleurer avec des larmes. Qu’est-ce? C’est nourrir le troupeau du Saint-Esprit. Voyez? L’inspiration. Les hommes de Dieu, les serviteurs de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu, divinement conduits. Eh bien, beaucoup de gens disent que c’est de la psychologie. Récemment, je parlais avec un médecin qui me disait, il a dit: «Oh ! Ces gens-là sont excités.» J’ai dit: «Eh bien, docteur, vous savez qu’avant que quelqu’un soit excité, il doit y avoir quelque chose qui l’excite.» Et dans ce cas ici, s’il n’y a rien... Vous ne pouvez pas parcourir l’allée et rencontrer une ombre noire, ou quelque chose comme cela, ou quelque chose là qui vous amène à être tout agité: «Qu’est-ce qui se tient là?» Dans ce cas-ci, lorsque vous ne voyez rien et qu’il y a de l’excitation, ce n’est pas simplement de l’excitation, mais c’est une sensation glorieuse, qui amène les gens à se lever...

[19] C’est comme j’ai entendu, il y a quelque temps, les petites dames chanter un cantique, et les gens disaient: «Gloire au Seigneur !» Qu’est-ce qui fait cela? Ce n’est pas... C’est céder à une émotion émotionnelle qui est en vous. Puis-je le dire comme ceci? Comme David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur au bruit de Tes ondées.» La profondeur appelant la profondeur...

[20] Maintenant, suivez attentivement. Avant qu’il y ait une profondeur à l’intérieur qui appelle, il a dû y avoir une profondeur à l’extérieur pour répondre à cet appel-là. En d’autres termes, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir de l’eau où il nagerait, sinon il n’aurait jamais eu de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre qui pousse dans la terre, il a dû premièrement y avoir une terre où l’arbre pousserait, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre pour pousser dans la terre. Voyez-vous ce que je veux dire?

[21] Récemment, je lisais, ou il y a quelque temps, sur un petit garçon. Il mangeait les gommes des crayons à l’école. Et sa mère l’a attrapé en train de manger le caoutchouc d’une pédale de bicyclette. On ne savait donc pas ce qui clochait chez le petit garçon. On l’a amené à une clinique, et le médecin a examiné son sang et tout. On a découvert que son corps avait besoin de soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Maintenant, regardez. Il a dû y avoir du soufre pour répondre à cet appel-là, sinon il n’y aurait pas eu d’appel là-bas. S’il n’y avait pas de soufre pour répondre à cet appel-là, cet appel n’aurait jamais été là. Et alors, aussi certainement qu’il y a une–une foi qui croit en Dieu, et qui veut plus de Dieu, il doit y avoir un Dieu quelque part pour répondre à cet appel qui est dans le coeur.

[22] Vous ici aujourd’hui, vous croyez à la guérison divine, n’est-ce pas? Qu’est-ce qui fait cela? Voyez? Il doit y avoir quelque part une fontaine ouverte de la guérison divine, sinon vous n’auriez jamais éprouvé ce désir-là dans votre coeur. Voyez? Il doit y avoir une profondeur pour répondre à la profondeur qui appelle l’autre profondeur. En d’autres termes, s’il y a dans votre coeur une faim d’être guéri par Dieu, il doit y avoir un Dieu qui a suscité cette faim-là. Autrement dit, laissez-moi présenter cela comme ceci: Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir un Créateur pour créer cette création-là. Comprenez-vous cela? Amen. Si vous voulez donc être guéri par Dieu, il doit donc y avoir une fontaine ouverte quelque part. Eh bien, il y a des choses que vous pouvez présenter du côté psychique. Par exemple, je–j’aime la nature. Ma mère est mi-Indienne. Il y a assez de cela en moi au point que, quand je suis né, j’ai grandi dans les bois. Je ne connaissais que le plein-air et la chasse. C’est la raison pour laquelle j’ai été garde-chasse, j’ai travaillé dans–dans le service de conservation de la nature, j’ai toujours erré dans les bois. Et souvent, ce n’est pas pour les animaux, mais c’est pour... Il y a quelque chose dans la nature qui fait que quand je vois le coucher du soleil ou le lever du soleil... Je me lève tôt dans des montagnes, je monte au sommet de la montagne, rien que pour contempler le lever du soleil. Je me rappelle un jour, pendant que je paissais le bétail dans une ferme, j’ai fait bien un peu d’équitation. Et dans une ferme Tripod, à Denver, dans le Colorado, depuis Denver jusqu’à environ cent-vingt miles [193 km] sur la rivière Troublesome, l’Assosciation Hereford, là où nous faisions paître, là... J’ai fait là un an dans une tournée de chasse. Et le responsable de la ferme et moi, nous connaissions tous très bien la contrée, et nous chassions l’élan. Il a pris un secteur, allant dans ce qu’on appelle la fourche occidentale de la rivière et moi, j’avais pris la fourche orientale. Et environ cinq jours plus tard, nous nous retrouvions. J’étais au moins à soixante-dix miles [112 km] de toute civilisation, là loin, seul avec un cheval de bât.

[23] Cette année-là, eh bien, il n’y avait pas eu de neige, il était alors pénible de suivre la piste des animaux. Et–et en fin octobre, il pleut un moment, et puis il neige, puis le soleil brille, et puis tout cela sèche. Et le cli–climat est tout simplement irrégulier. J’étais loin en haut, là vers la lisière cette année-là. Et je me promenais là, et je... Le troupeau d’élans était en haut, la neige ne les ayant pas encore chassés vers le bas. J’ai déposé mon fusil par terre, et je me tenais là. Et une pluie a éclaté là, un orage vraiment fort. Et j’étais près des arbres abattus par le vent. Et je me tenais derrière un arbre attendant que l’orage passe, et quand l’orage était passé, il faisait froid. Il faisait froid durant la pluie. Et le soleil se couchait à l’ouest, regardant au travers de la fissure de la montagne. Et il évoluait discrètement sur le flanc de la colline, il a formé un arc-en-ciel sur les arbres à feuilles persistantes où il avait gelé, la glace s’était formée sur ces arbres à feuilles persistantes là au sommet, à environ dix mille pieds [3 km] de là où j’étais, juste à la lisière. Et les arbres à feuilles résistantes avaient gelé.

[24] Et, alors que je me tenais là, la pluie avait cessé partout, l’orage aussi, je me suis retourné. Là loin derrière, j’ai entendu un immense élan se mettre à brailler, j’ai entendu un autre répondre de l’autre côté. L’orage avait dispersé le troupeau. Eh bien, cela peut ne rien représenter pour un homme de la ville, mais pour moi, entendre ces magnifiques grosses bêtes brailler, cela vous donne un frisson tel que vous devez constater cela. Il vous faut avoir–avoir un amour inné pour ça. Alors, là loin derrière sur le flanc de la colline, un vieil ours gris était tapi et il a hurlé. Et sa compagne a répondu en bas. La profondeur appelait la profondeur de mon pauvre coeur d’Irlandais. Je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi dois-je donc partir d’ici? C’est pour ici que je suis né. Pourquoi dois-je descendre et peiner parmi les malades et les gens? Laisse-moi vivre ici où je suis libre. Je suis né pour cette contrée.» Mais comme Pierre l’a dit une fois: «Il fait bon être ici. Dressons trois tentes.» Mais au pied de la colline, il y avait la maladie dont il fallait s’occuper en ce jour-là. C’est pareil aujourd’hui. Pendant que j’écoutais cela, je me suis retourné et j’ai regardé, j’ai remarqué dans cet arc-en-ciel, j’ai vu cet oeil qui voit tout, comme Jéhovah, regardant au travers de cette fissure. Cet arc-en-ciel était une alliance. Je vous assure, amis, beaucoup de gens disent: «Frère Branham, j’aurais bien voulu voir Dieu.» C’est tout ce que je vois pendant environ trente ans, c’est Lui. Regardez simplement tout autour. Comment cette fleur arrive-t-elle à manifester sa couleur? D’où vient cela? Voyez? Dieu est partout. Recevez-Le à l’intérieur, vous pourrez Le voir à l’extérieur. Il se manifestera.

[25] Un vieux pêcheur m’a dit une fois qu’il était là sur la rivière Ohio, là où j’habite. Il descendait la rivière. Il a dit qu’un petit garçon était avec lui. Et le petit garçon était curieux. Il fréquentait une église, il avait dit à sa maman: «Maman, si Dieu est si grand, puis-je Le voir?» Elle a dit: «Demande au pasteur.» Le pasteur a dit: «Non, fiston. Personne ne peut voir Dieu et vivre.» Et il est allé demander à sa monitrice de l’école du dimanche, celle-ci a dit: «Demande au pasteur.» Il a dit: «Je le lui ai demandé.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi est-Il... Maman, a-t-dit, s’Il est si grand, pourquoi personne ne peut Le voir?»

[26] Alors, un jour, il était à la rivière, là loin vers l’île de Six Miles, au nord de Jeffersonville, avec un vieux pêcheur barbu (Il s’en est allé dans la Gloire, c’était un ami personnel à moi.), il était avec ce petit garçon. Et pendant qu’ils descendaient la rivière, la pluie s’est mise à tomber, celle-ci a nettoyé toutes les feuilles; c’était un été sec. Et alors, l’arc-en-ciel traversait le ciel à l’ouest, ou plutôt à l’est, alors que le soleil se couchait à l’ouest. Et le vieux pêcheur était en train de ramer, avec le bout de la rame; seul un rameur ou un marin peut apprécier le rythme produit par la barque. Et sa femme était déjà allée dans la Gloire, il y a longtemps, il continuait à regarder par-dessus son épaule vers l’arc-en-ciel. Peu après, le petit garçon, qui était assis à la poupe de la barque, l’a regardé, il a vu des larmes couler sur sa barbe très nacrée, et ses cheveux blancs qui pendaient sous son chapeau. Cela a ému le petit garçon, il a alors couru vers la poupe, vers le milieu de la barque, et il est tombé aux pieds du vieil homme. Il a dit: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle mon pasteur n’a pas pu répondre, ni ma monitrice de l’école du dimanche, ni ma mère non plus.» Il a dit: «J’éprouve une sensation étrange maintenant même, et je suis sûr que vous aussi.» Il a dit: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Le vieux pêcheur a ramené les rames sur ses genoux, il s’est tenu le visage de ses mains, les larmes lui coulaient sur les joues, il a entouré de son bras le petit garçon et il a dit: «Fils, tout ce que j’ai vu pendant cinquante ans, c’était Dieu.» Voyez? Il y avait tellement de Dieu dans le coeur du vieil homme qu’il pouvait voir Dieu. Vous pouvez Le voir si vous regardez.

[27] Je me rappelle, dans un cas, je me tenais là, si vous me permettez de quitter mon sujet. Je me rappelle que je me tenais là en train de regarder, voyant cet arc-en-ciel. Alors, j’ai pleuré. Vous pouvez dire que j’ai été travaillé par des émotions. Peut-être oui. Mais je me suis mis à pleurer. Je n’y pouvais rien. Non pas parce que j’étais triste, parce que j’étais heureux d’entendre l’ours hurler. Oh ! Cela m’a ravi. Tout cela m’a amené à voir l’arc-en-ciel. Et je me rappelle que par l’arc-en-ciel, Il a donné une promesse. Il avait l’aspect, selon la Bible, de la pierre de Jaspe et de Sardoine, au bout de tous les arcs-en-ciel, l’Alpha, l’Oméga; ces promesses par Christ ne failliront jamais. Il m’a ancré dans Son Royaume, non pas par mes propres oeuvres, mais c’est par la grâce qu’Il m’a appelé. Par la prescience, Il a élu. Il m’a fait entrer là: «Et tous ceux qui viendront à Moi», Il les recevra, Il les ressuscitera au dernier jour, ces promesses-là. Je me suis mis à pleurer; puis je me suis mis à crier. Je ne sais pas si vous croyez cela ou pas, mais je–je l’ai fait de toute façon. Vous dites... Eh bien, un homme a dit l’autre jour, il a dit: «Je ne crois pas à la guérison divine, Frère Branham.» J’ai dit: «Vous arrivez juste un peu en retard, frère.» Oui. Je me suis mis à tournoyer sans cesse autour de cet arbre-là à toute vitesse, donnant libre cours à mes sentiments. Eh bien, vous pouvez taxer cela d’émotions; mais pour moi, c’était la profondeur appelant la profondeur. Je criais à tue-tête. Franchement, je pense, si... on aurait pensé qu’il y avait l’Armée du Salut là-bas, si certains parmi eux m’avaient entendu. Mais il n’y avait personne en dehors du Seigneur pour m’entendre. C’est Lui que je bénissais de toutes les façons. Et j’ai contourné encore et encore l’arbre à maintes et maintes reprises. Et je pense que si quelqu’un était passé par là, on m’aurait mis dans une camisole de force, on aurait pensé que j’étais fou. Mais je ne faisais que crier à tue-tête. Et peu après, un petit écureuil de pin, un petit écureuil insignifiant de pin... Je ne sais pas si vous en avez par ici ou pas: une toute petite créature, et c’est la chose la plus bruyante dans les bois. Il a sauté sur une souche de ce vieil arbre abattu par le vent et s’est mis à me regarder, faisant des jacasseries, jacasseries, jacasseries, jacasseries, jacasseries, jacasseries. Et je me suis dit: «De quoi parles-tu?»

[28] Alors, le petit animal était tout excité, je me suis dit: «Eh bien, peut-être, je l’ai excité en poussant des cris et en hurlant.» Et il.-.il paraissait drôle, il a jeté de côté ses petits yeux, en me regardant de ce côté-ci. Mais il regardait en bas, vers un tas de buissons on dirait, là où ces vieux sommets étaient abattus par le vent. Et peu après, je me suis dit: «Ô Dieu, Tu sais, Tu es simplement partout. Tu es là dans ce–dans ce loup. Tu es par ici dans ce troupeau d’élans. Te voici dans ces pins me chuchotant, me jouant de la musique. Te voici dans l’arc-en-ciel; Te voilà dans le coucher du soleil; partout où je regarde, Tu es là.» J’ai dit: «Eh bien, pourquoi m’as-Tu interrompu avec ceci, ce petit écureuil de pin?» Et j’ai vu la petite créature très excitée. Elle continuait à regarder en bas vers le tas de buisson. Et peu après, un immense aigle, qui avait été forcé par l’orage à atterrir, a sauté sur une branche. Eh bien, je me suis dit: «Ô Dieu, Tu es quelque part. Tu–Tu–Tu as arrêté ceci dans un but. Pourquoi donc? Je vais simplement méditer sur Toi.»

[29] Alors, j’ai vu ce grand aigle, avec ses énormes yeux gris de velours on dirait, alors qu’il les roulait de part et d’autre, observer cet écureuil de pin et me regarder. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, Monsieur l’Aigle, tu es une créature de Dieu; alors, pour–pour–pourquoi es-tu apparu ici? Et le petit écureuil de pin a fait comme s’il allait tailler cet aigle-là en pièces. Eh bien, il ne le pouvait pas. Il était seulement gros à peu près comme ça. L’aigle l’aurait simplement pris et il se serait envolé, s’il le voulait. Ainsi, mais, oh ! comme il ne faisait que sautiller ! Et j’observais. Alors, le gros aigle m’a regardé, et puis il a regardé l’écureuil de pin. Ensuite, il m’a regardé. Et je me suis dit: «Eh bien, une chose que je peux admirer chez l’aigle, c’est qu’il est brave. Je sais ça. Ça, c’est une chose de divin chez lui.» Les chrétiens ne sont pas des lâches. Ils croient en Dieu. Ils tiennent ferme sur ce qu’Il dit. Et Dieu n’est pas un lâche. Et Il ne peut pas utiliser des lâches dans Son armée. Il vous faut être brave et tenir bien ferme juste à cela, croire en Lui, recevoir et avoir confiance en Sa Parole, sans savoir où vous allez, mais vous savez que vous suivez Son chemin. Et puis, j’ai vu cet aigle. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Je lui ai dit. J’ai dit: «Sais-tu que je pourrais te tirer dessus?» Et il n’a pas fait cas de moi. Mais on dirait qu’il regardait cet écureuil-là, et ensuite il m’a regardé. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui le rend si brave?» Et je continuais à le voir bouger ses ailes, se rassurant que ses ailes étaient en état d’opérer. J’ai dit: «Je vois ça, Seigneur.» Il se fie à quelque chose qui lui a été donné par Dieu. Dieu lui a donné deux ailes pour s’éloigner du danger. Et tant qu’il peut sentir que ses ailes sont en état de fonctionner, pourquoi se soucierait-il du danger? Je me suis dit: «Si un...?... un aigle peut faire cela avec deux ailes, que devrait faire un homme né de nouveau qui a le Saint-Esprit?» En quoi un mal lui nuirait-il? Tant que vous pouvez sentir qu’Il est là, il n’y a pas de condamnation. Qu’importent les maladies ou n’importe quoi d’autre? Que feront les critiques? Que doivent les gens... Vous vous y attendez. Assurément, c’est ce qui vous a été donné. Pourquoi les aigles sont-ils dotés des ailes? C’est pour s’envoler loin des troubles.

[30] Eh bien, finalement, je lui ai dit: «Sais-tu qu’avec ce fusil je suis plus rapide que tu ne l’es avec tes ailes?» Il m’a bien regardé comme pour dire: «Essaie-le une fois.» En effet, il savait que tout ce qu’il devait faire, c’était monter dans cet arbre-là et il serait perdu de ma vue. Alors, j’ai pris mon fusil comme ça. Il m’a observé, il a bougé ces ailes. Je me suis dit: «Ô gros oiseau, je ne te tirerais pas dessus. Je t’admire.»

[31] J’admire tout ce qui a du courage. Tout ce que je n’aime pas, c’est un chrétien mou, un soi-disant. C’est vrai. J’aime un homme ou une femme qui dit: «C’est la Parole de Dieu. Je crois Cela. J’accepte Cela humblement. Et je crois Cela et je vis Cela.» Ô Dieu, hâte le jour où les hommes et les femmes seront exactement ce qu’ils professent être. Si je n’étais pas pour Christ, je serais ici aujourd’hui contre Lui, mais je crois en Lui. Je suis prêt à mourir pour la–l’espérance qui repose en moi pour Lui. Et puis, je l’ai observé un petit moment, et il en a eu marre d’écouter ce drôle de petit écureuil. Alors, il a simplement fait un ou deux grands sauts comme cela, il a battu ses ailes environ deux fois, il était dans les bois. Et alors, il se passe... s’est passé quelque chose que je n’oublierai jamais. Comment ce grand oiseau à l’allure royale n’a plus battu ses ailes, il les a simplement déployées. Il savait bien comment les disposer. Et à chaque coup de vent, il montait simplement, sans cesse, sans cesse. Il a laissé ce drôle de petit tamia lié à terre en train de jacasser, ou cet écureuil de pin, perché sur un rondin. Et il savait bien comment disposer ses ailes. Il ne les a plus battues pour essayer. Il a simplement disposé ses ailes. Et à chaque coup de vent, il s’élevait simplement. Et je l’ai vu monter jusqu’à devenir un petit point. Il ne pouvait plus entendre cette jacasserie.

[32] Les larmes ont commencé à me couler sur le visage. J’ai dit: «Ô Dieu, c’est ça.» Si seulement les gens savaient comment, non pas sautiller d’un lieu à un autre, non pas courir d’une campagne à une autre, mais disposer simplement vos ailes de la foi face aux vagues du Saint-Esprit, continuer à vous envoler, dépassant ce vieux jour, ce petit tamia perché là, cette petite créature rattachée à la terre, qui dit: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit a été accepté il y a longtemps, Il ne peut pas l’être aujourd’hui.» Disposez simplement vos ailes et éloignez-vous-en...?... La profondeur parlant à la profondeur... C’est une chose étrange chez les animaux. Vous ici du Sud, là dans les bois du nord, j’avais j’habitude d’aller chasser. Et observez comment Dieu dote un animal d’un instinct, pendant que nous y sommes. Vous ici, prenez... Allumez votre radio, et le commentateur annonce le bulletin météorologique, disant: «Demain, il fera beau temps.» Si vous voyez cette vieille truie déplacer ses petits du flanc nord vers le flanc sud de la colline, ne faites pas cas de ce que dit le commentateur du bulletin météorologique. Elle est mieux avisée que ça, de loin plus que ce commentateur. Il fera froid. Observez quand ces lapins vont directement en dessous de ces joncs, entrent sous le tas de buisson, attendez-vous à la neige et au mauvais temps. Ils sont de loin mieux avisés à ce sujet. Dieu les a dotés d’un instinct pour leur permettre de s’éloigner du danger.

[33] Il n’y a pas longtemps, je me tenais lors de mon premier... à l’une de mes occasions, généralement, je vais tôt dans les bois du nord, je chasse beaucoup là-bas. Et là-haut, les canards quittent le sud, ici en Louisiane et au Texas, et montent au nord faire leur nid dans les boues du nord, là-haut, là où les étangs... Il y a un–un grand tas de–de boues, et la vieille mère cane va là et pond des oeufs, et les petits éclosent. En automne, vers septembre, ces petits canards ont une assez bonne taille, des chasseurs d’oiseaux alors. Ils peuvent s’envoler. Et sur les cimes enneigées de montagnes, il peut neiger une nuit et, le lendemain, une brise froide parcourra cette montagne-là. Et à la toute première brise froide qui frappe ce lac-là, un petit canard né sur ce lac-là, il n’avait jamais été nulle part ailleurs que là même, va courir au milieu de ce lac, braquer son petit bec en l’air et cacarder à quatre ou cinq reprises. Et chaque canard sur le lac viendra à lui. Ils savent qu’il est né chef, quand bien même il n’a jamais quitté cet étang-là. Il est né là au printemps. Il s’envolera de cet étang-là, ira tout droit en Louisiane, de toutes ses forces. Pourquoi? Chacun d’eux le suivra. C’est l’instinct. Et si Dieu a doté un canard d’assez de sens (Oh ! Je ne le dirais pas comme cela.), mais de l’instinct pour échapper au temps froid, à combien plus forte raison donne-t-Il à un homme le baptême du Saint-Esprit pour se protéger et se préserver, mais l’avantage en est que les canards reconnaissent leur conducteur. Mais les hommes ne reconnaissent pas leur Conducteur. Il sera conduit par un homme et non par l’Esprit. L’Esprit conduit l’homme. Jésus est notre Conducteur. C’est le Saint-Esprit qui nous conduit. Mais nous raisonnons là-dessus et nous disons: «Eh bien, c’était possible en ce temps-là.» Si... Il est le même Conducteur aujourd’hui. Il a parcouru les routes. Il sait ce que... comment s’y prendre. Oh ! Que c’est merveilleux d’observer la nature !

[34] Je peux me représenter ce sage alors qu’il était là, notre personnage de cet après-midi, Siméon, en prière. Et la Bible dit qu’il a été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et il a cru cela. C’est le beau côté de cela. Il a cru cela. Et il n’avait pas honte, il n’avait pas non plus considéré son privilège d’un docteur. Sans doute que le vieil homme alors, probablement comme nous le dirions aujourd’hui, «avec un pied dans la tombe», à une quatre-vingtaine d’années, il allait chez quelques-uns et disait: «Frères, vous savez, le Saint-Esprit m’a annoncé que je ne mourrais pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Cela est proche.» Savez-vous ce que les autres sacrificateurs avaient probablement dit, les incroyants? «Vous savez, le vieil homme a tout simplement perdu un peu la tête. Eh bien, regardez-le. Alors que David L’a attendu, tous les prophètes L’ont attendu, et ce vieil homme, pratiquement mort maintenant, alors que nous sommes en un temps comme celui-ci, lui dit donc qu’il verra le Christ. Il y a quelque chose qui cloche chez lui.» C’était là. Il croyait en Dieu. Il n’avait pas honte de témoigner. Il a dit: «J’ai été divinement averti par le Saint-Esprit que je ne mourrais pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur, et je crois cela.» Il n’avait pas honte de le dire. Eh bien, il n’y a pas deux Saint-Esprit. Il n’y En a qu’un seul.

[35] Eh bien, présentons cela sous forme d’une saynète maintenant. On est lundi matin, et les femmes affluent toutes. Il y avait environ deux millions de Juifs en Palestine à l’époque. Peut-être, peut-être, deux cents enfants naissaient chaque jour, des mâles, peut-être plus. Mais alors, d’après la loi juive, la mère devait venir après huit jours, amener son enfant mâle, elle devait offrir une offrande de purification pour elle-même; et l’enfant devait être circoncis pour être Israélite, conformément à l’alliance d’Abraham. Comme les gens continuaient à attendre la Venue du Messie... On est lundi matin. Oh ! Le temple est très fréquenté. Des centaines arrivent et repartent. Et Siméon éprouve un sentiment étrange. Il entre dans une pièce réservée à la prière afin de prier un moment. Vous êtes-vous déjà arrêté pour Lui parler quand vous éprouvez un sentiment étrange comme cela? Il entre là dans une pièce réservée à la prière afin de parler un moment à Dieu.

[36] Le long de cette longue ligne de mamans, à droite du temple, juste sous de grands chérubins en bois d’olivier, avec leurs ailes qui se touchaient... Là se tenaient deux cents mères, disons. Et certaines d’entre elles étaient debout avec de jolis petits enfants, dans une belle broderie, avec de petits châles roses et de petits châles bleus, distinguant le... ce qu’on pensait du petit enfant, et la petite broderie merveilleuse, et les choses qu’on avait, les mamans dans de petites choses coquettes. Regardons le long de la ligne. Mais l’un des spectacles les plus étranges que j’aie jamais vus se tient là. Là se tient une petite fille d’environ dix-huit ans. Et je veux dire que les gens prenaient leurs distances vis-à-vis d’elle. J’entends une femme dire: «Ne vous tenez pas près d’elle. Cet Enfant-là est né sans–sans père, en dehors des liens sacrés du mariage. Cet Enfant est né avant... Il a dû être ici avant qu’ils soient même mariés.» Mais la petite mère tenait l’Enfant dans ses bras, elle avait une offrande de paysans. Vous savez, pour l’enfant d’un riche, on pouvait offrir un agneau. Mais si les parents étaient pauvres, ils pouvaient offrir deux tourterelles. Ainsi, la mère avait peut-être deux tourterelles à offrir comme offrande.

[37] J’ai vu la belle petite broderie sur le veston de chaque petit enfant. Mais cette petite jeune fille-là, aux petites joues rougissantes, avec un voile couvrant son visage, berçait son Enfant qui ne portait pas de broderie, mais qui était emmailloté. Vous savez ce que c’est être emmailloté? C’est–c’est être revêtu des langes qui couvraient le joug d’un veau, avec lesquels il labourait. On n’avait rien dans quoi L’envelopper. Ainsi donc, on avait simplement pris un lange d’un veau dans une étable, on L’en avait enveloppé. C’était le Roi du Ciel. Et Le voici, avec Sa précieuse mère, tandis que l’église persécutait et se moquait: «Ne vous tenez pas près d’elle.» Mais dans son pauvre petit coeur de mère, elle savait à Qui appartenait cet Enfant-là. Et peu importe combien on se moque d’un chrétien né de nouveau aujourd’hui, dans son coeur, il sait ce qu’il a mis là dans le berceau. Ce que le monde dit importe peu. Ils savent.

[38] Je peux la voir alors qu’elle tapote Sa petite joue. Quand bien-même Il est emmailloté d’un lange retiré de derrière le joug d’un veau, mais c’est son Bébé après tout. Peu importe ce qu’on dit, elle sait dans son coeur que le Saint-Esprit avait dit cela. Elle Le tient dans ses bras. Elle est simplement fière de Lui, alors qu’elle avance, et que tout le monde garde ses distances. Alors, quelqu’un dit: «Je me demande ce qu’il y a. Ça doit être un Enfant extrêmement pauvre là. Regardez comment Il est habillé.» Et alors, nous pensons que l’habillement représente quelque chose alors que le Roi de Gloire était emmailloté. Mais il nous faut avoir les tout meilleurs habits, nos cheveux doivent être bien arrangés avant que nous chantions dans la chorale, et... Honte à vous ! Elle Le tient contre son sein. Elle gardait la tête baissée. Elle ne faisait pas cas de ce que les gens disaient. Elle s’intéressait à ce que Dieu avait dit. C’est ainsi qu’est chaque croyant: Ce n’est pas ce que les gens disent qui compte, mais ce que Dieu a dit. Au fur et à mesure qu’elle avance, que la ligne avance, un plus grand que Salomon est là. Il y a la Pierre angulaire du Temple. Il y a le Seigneur de Gloire dans Son propre Temple. Regardez comment on Le regarde. Pouvez-vous vous attendre à mieux aujourd’hui? Certainement pas. Le monde est plus cruel aujourd’hui qu’il ne l’était alors. Mais elle s’avance là.

[39] Eh bien, si Dieu a fait une promesse... Ecoutez, je veux que vous saisissiez cela et que cela s’enfonce profondément du côté gauche, en dessous de la cinquième côte. Si Dieu a fait une promesse, Dieu est tenu d’accomplir cette promesse-là. Eh bien, Dieu avait promis à Siméon par le Saint-Esprit qu’il verrait le Christ. Dieu était tenu à cette promesse-là. Dieu fait une promesse, Il la tient. Eh bien, voici Siméon là, peut-être qu’il était en train de lire Esaïe: «Nous étions tous égarés comme des brebis. Le Seigneur a fait reposer sur Lui l’iniquité de nous tous. Cependant, ce sont nos souffrances qu’Il a portées, c’est de nos douleurs qu’Il s’est chargé. Et nous L’avons considéré comme puni, frappé par Dieu, Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» «Seigneur, qui est cette Personne dont parle le prophète? Cela peut-il être le Messie que Tu m’as dit que je verrais?» Et Il était là au temple, dans les bras de Sa mère. Et juste à ce moment-là, le Saint-Esprit dit: «Siméon.» «Oui, Seigneur.» «Lève-toi, et mets-toi en marche.» Amen. Dieu tient Sa promesse. «C’est le temps d’avancer, Siméon. Le temps est arrivé. Tu as eu un vif désir, la profondeur appelant la profondeur. Maintenant, la profondeur est dans le bâtiment pour répondre à cet appel-là.»

[40] C’est pareil aujourd’hui. Vous qui croyez dans la guérison divine, vous à qui cela a été enseigné, vous avez senti que c’est Dieu qui peut guérir (En effet, vous L’avez vu guérir les autres), Il vous a conduit ici aujourd’hui comme Il avait conduit Siméon. Les hommes sont conduits par le Saint-Esprit aujourd’hui, tout comme ils étaient conduits à l’époque. Et quand la profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Et en réponse, Il est entré dans la salle. Il est du devoir de Dieu de pousser quelqu’un dans la Présence de la profondeur pour répondre à l’appel qui est dans la profondeur. Amen. Car le Créateur Lui-même avait créé cela dans son coeur, et Il doit y avoir le Créateur pour répondre à Sa création. Amen. Le Créateur était donc dans la salle. Il était dans le monde. Le monde a été créé par Lui, mais le monde ne L’a pas reconnu. Il était le Créateur, et Il est toujours le Créateur. Il était là dans la salle.

[41] Siméon se lève sous la conduite du Saint-Esprit, il se met en marche. «Par où, Seigneur?» «Ce n’est pas ton problème, Siméon. Continue simplement à marcher.» C’est ainsi que Dieu s’y prend. «Continue simplement à marcher.» «Comment vais-je sortir de ce fauteuil? Comment vais-je sortir de cette civière? Comment vais-je faire ceci?» Ce n’est pas ton affaire. Continue simplement à marcher. Continue à avancer. «Comment vais-je me rétablir?» Je ne sais pas. «Le médecin a dit que je vais mourir.» Continue seulement à marcher. La promesse est pour vous. «Comment puis-je mener la vie chrétienne?» Continue simplement à marcher. Garde le Calvaire devant toi et continue à marcher. Elle continue à avancer. Et quelques instants après, nous le voyons sortir par la porte, sous la conduite du Saint-Esprit. Il se fraye un chemin dans la foule, sans savoir où il va. Mais Dieu est tenu à Sa Parole. Il doit le mener, le conduire droit à la Fontaine de Sa promesse. Et vous qui croyez en Dieu, et qui êtes venus comme vous êtes venus aujourd’hui, si vous croyez à la guérison divine, c’est que le même Saint-Esprit vous a conduits à cette réunion. Il vous a fait la promesse, qu’allez-vous faire à ce sujet?

[42] Siméon continue à marcher. Il...?... cette rangée de femmes. Le Saint-Esprit dit: «Tourne-toi de ce côté-ci, Siméon.» Le voici aller, il longe la rangée de femmes. «Qu’est-ce qui est sur le point d’arriver?» «Ce n’est pas ton affaire, Siméon, continue simplement à marcher.» Et il descend. Et à quinze pieds [4,5 m] de toutes les autres, tout le monde évitait cette petite jeune fille timide avec son Enfant dans ses bras, emmailloté. Et elle s’essuyait les larmes...?... contre sa joue. Le Saint-Esprit a dit: «Siméon, Je t’ai fait la promesse, ne cherche pas de grandes choses. Tu te tiens près de Cela. C’est Ça.» Siméon étendit les bras, et quand il fit un geste, quelque chose se passa dans son coeur. Il étend les bras vers la petite mère, il prend l’Enfant et dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut, salut que Tu as envoyé pour servir de Lumière pour les nations...?... d’Israël», sous la conduite du Saint-Esprit. Voyez, les gens ne faisaient pas attention à cela. Ils disaient: «Le vieil homme est fou.» Ils diront la même chose de vous, mais choisissez qui vous allez croire. Suivez la conduite du Saint-Esprit.

[43] Juste un instant avant de clôturer... Là loin derrière au coin, il y avait une vieille femme assise là. Elle était aveugle, une prophétesse. L’Esprit de prophétie était sur elle. Elle prophétisait. Elle attendait aussi la consolation d’Israël. Pourquoi? Elle était une prophétesse. Vous ne pouvez pas être en contact spirituel avec Dieu et douter donc de quelque chose qu’Il a annoncé dans Sa Parole. Elle attendait. Elle était aveugle. Et le Saint-Esprit a dit: «Anne, tiens-toi debout. Celui que tu attendais est ici.» Et la voici arriver là, sous la conduite du Saint-Esprit, se frayant le chemin dans la foule. Aveugle, elle ne savait pas où elle allait, mais elle était conduite par le Saint-Esprit. Elle est venue se tenir là où était Siméon et elle a dit: «Laisse-moi L’avoir.» Si le Saint-Esprit a pu conduire une femme aveugle à travers une foule débordante, à combien plus forte raison peut-Il vous conduire vers la Fontaine de la Vie? Le même Saint-Esprit qui l’avait conduite, qui avait conduit Siméon, parce qu’il attendait la promesse de Dieu, vous a conduit cet après-midi, car Jésus a dit, quand Il était ici sur terre: «Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père, en vision, ensuite, Je le fais pareillement.»

[44] Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est vous donc le vous. Le monde est dans les réjouissances... Le monde est dans les débits de boisson. Mais Il a dit: «Vous, vous Me verrez; le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez jusqu’à la fin du monde.» C’est pourquoi vous êtes conduits ici cet après-midi par le même Saint-Esprit. Et Il est ici. Et puissiez-vous prendre votre décision de L’embrasser dans votre coeur comme Siméon autrefois. Puissiez-vous, avec des bras forts de la foi, Le bercer dans votre sein aujourd’hui, Le recevoir comme votre Sauveur et Guérisseur, voilà ma prière.

[45] Prions. Notre Bien-Aimé Père céleste, des pages sont maintenant tournées dans la Bible. Cette réunion va bientôt devenir de l’histoire, peut-être pas du monde, car pourquoi garder l’histoire maintenant? Tu viens bientôt. Mais l’histoire de la réunion figurera sur les pages du Livre de Vie, les décisions des gens, et comment ils ont agi à Ton sujet. Que tout le monde cet après-midi soit comme Siméon autrefois, qu’ils soient calmes, qu’ils comptent sur Toi et disent: «Père, c’est Toi qui m’as conduit. Et je suis ici sous la conduite de Ton Esprit. Et je crois maintenant en Toi.» Et, Père, je Te prie d’amener tout le monde à se décider à venir à Toi maintenant. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il ici quelqu’un qui dit: «Frère Branham, je lève les mains vers Dieu aujourd’hui pour dire: Je n’ai pas vécu le bon genre de vie, mais j’aimerais maintenant accepter Jésus comme mon Sauveur. J’aimerais que vous vous souveniez de moi dans un mot de prière.»? Voudriez-vous lever la main, à l’intérieur ou à l’extérieur? N’importe où, levez la main, très haut. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, là-haut aux balcons. Je vous vois. Quelqu’un ici qui a été rétrograde, qui dit: «Ô Dieu, je...» Toi la petite douce créature, je viens de remarquer tout à l’heure la petite fille, que son petit coeur soit béni. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je–j’aimerais mener une vie plus intime avec Christ à partir d’aujourd’hui? Voudriez-vous lever la main vers Lui? Juste dans Sa Présence? Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains sont levées. Et à l’extérieur, je vois vos mains depuis l’extérieur. Très bien.

[46] Jésus a dit dans Sa propre Parole, Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Mais nul ne peut venir à Moi, M’accepter, en levant les mains, ou par quelque moyen que ce soit, si le Père ne l’attire premièrement.» Père céleste, je confie cette assistance entre Tes mains, et que la Parole de Dieu pénètre profondément dans leurs âmes, que chaque pécheur soit sauvé, que le rétrograde revienne à l’église et à Dieu. Accorde-le, Père, ou à Dieu, et puis à l’église. Accorde-le, Seigneur. Que les malades soient guéris aujourd’hui. Et puisses-Tu envoyer Jésus accomplir Ta Parole, Tes Ecritures. Et puisse-t-Il aujourd’hui, pendant que ce petit groupe de gens sincères sont assemblés, alors que des milliers sont là dehors en train de s’amuser dans les plaisirs de ce monde... Assurément, Seigneur, Moïse avait été envoyé uniquement à Israël. Le Message, c’est pour les croyants. Et je Te prie, Père céleste, de bénir ces mouchoirs qui sont déposés aussi ici pour les malades et les nécessiteux.

[47] Maintenant, apparais sur la scène pour nous, Père, et manifeste-Toi le Seigneur ressuscité. Bénis ces gens, Père. Que tout le monde reçoive maintenant les Paroles qui ont été proclamées aujourd’hui, bien qu’Elles eussent été entremêlées telles qu’Elles l’ont été, puisses-Tu Les distinguer et Les placer comme il faut dans leur coeur. Puissent-ils partir d’ici en disant comme Cléopas et l’autre, son ami: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Ton Tendre Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[48] A tout celui qui a levé la main, et à ceux qui n’ont pas levé la main, je vais vous demander de bien vouloir faire quelque chose pour moi, pas pour moi seul, mais pour vous-mêmes et pour Dieu surtout. Aussitôt le service terminé, la prière pour les malades, voudriez-vous venir ici à l’autel? Et vous êtes un chrétien dès que vous avez levé la main, et dès que, dans votre coeur, vous acceptez Christ, vous devenez une personne vivante. La Parole de Dieu est vraie: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (C’est au présent) la Vie Eternelle.»

[49] Maintenant, mais ce dont vous avez besoin, vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit pour vous introduire dans le corps des croyants. Vous avez cru à la Vie, mais maintenant, Dieu vous baptise du Saint-Esprit dans l’Eglise pour le service. Eh bien, ça peut paraître juste un peu contraire, si c’est le cas, ce n’est pas mon intention en le disant. C’est... Parfois, je...?... Ne dites pas ça...?... Eh bien, d’une façon ou d’une autre, vous êtes venu à Christ. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ de tout votre coeur. Et croyez de toute votre âme. Et le pasteur de là où vous êtes donc membre, si vous n’êtes membre d’aucune église, regardez, il y en a qui sont assis ici derrière moi. Si j’habitais cette ville-ci, et que j’étais comme vous, près de là où sont ces prédicateurs, ils croient dans ce genre de ministère, sinon ils ne se retrouveraient pas ici pour représenter cela. Ils y croient. Eh bien, allez vers eux, serrez la main au pasteur et dites: «Pasteur, j’aimerais que vous me baptisiez. Et j’aimerais que vous m’instruisiez, comment je dois recevoir le Saint-Esprit. J’aimerais devenir un véritable et authentique saint de Dieu baptisé. Je...» Et ils vous instruiront. Ils savent comment s’y prendre. Allez auprès d’eux. N’aimeriez-vous pas faire cela pour moi maintenant? Et quand je reviendrai, j’aimerais vous serrer la main et vous direz: «Oh ! Frère Branham, je suis très heureux. Autrefois, j’étais chargé de fardeaux et j’étais là dans le monde, et beaucoup de choses allaient très mal pour moi, mais maintenant, j’ai complètement surmonté cela. Je suis heureux et libre. Je suis membre de telle belle église par ici, et on–on m’enseigne la guérison divine, les puissances de Dieu, et je me réjouis donc beaucoup.» J’aimerais que vous fassiez cela, un pèlerin, en route avec moi maintenant vers la Gloire. Nous sommes frères et soeurs en Christ. Nous ne sommes pas ici pour nous faire du mal les uns aux autres. Nous sommes ici pour nous entre-aider. Nous sommes ici pour aller ensemble.

[50] Maintenant, il y a assis ici dans le fauteuil un jeune homme, un petit garçon assis ici. Oh ! la la ! Je me demande là dans l’assistance, il y a peut-être des gens là derrière qui souffrent des maladies plus graves que ça, peut-être, de la maladie du coeur, qui vont mourir dans les quelques prochains jours. Peut-être quelqu’un qui souffre du cancer, qui est parti, qui s’en va. Oh ! la la ! Si rien ne se fait, il va en mourir. Les médecins l’ont examiné et ont dit: «Je n’en peux plus, c’est entre Dieu et vous maintenant.» Après que le médecin a fait tout son possible, alors je viens essayer, essayer de vous aider à atteindre Dieu (Voyez?), non pas de vous éloigner de votre médecin, non pas de vous éloigner de votre église, mais d’aider à vous amener à Christ (Voyez?), afin que vous puissiez croire. Et Il a fait beaucoup de choses, chrétiens; je–je crois simplement qu’Il fait tout bien. C’est pourquoi je suis ici pour vous aider.

[51] Maintenant, je ne peux pas vous guérir...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ce garçon ici, n’importe qui parmi vous là dans l’assistance qui souffrez ou qui êtes malade, j’aurais bien voulu le faire. Si je pouvais le faire, je le ferais certainement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Mais je ne le peux pas. Je ne suis qu’un homme. Mais par la grâce de Dieu, Il m’a donné un don d’avoir des visions. Et cela s’est uniquement fait, non pas parce que je l’ai mérité, cela... J’aurais bien voulu échanger cela pour être un bon prédicateur, sortir et prêcher, et juste sortir maintenant même et faire un appel à l’autel. Vous ne connaissez pas les chagrins qui accompagnent cela. Vous ne comprenez simplement pas.

[52] Il y a cinq ans, il y a six ans, j’étais fort, avec des épaules droites. J’ai une fois mené des combats de poids coq dans trois Etats, ma tête était couverte de cheveux, je n’avais pas de rides au visage. Regardez ce que cinq ans m’ont fait. Voyez? Que feront cinq autres années? Mais voici ce qu’il y a: «A la fin, après que j’aurai combattu mon dernier combat, que j’aurai prêché mon dernier sermon, et que je me tiendrai là où les vagues s’abattront contre mon âme, sachant que je m’en vais, j’aimerais remettre la vieille flèche dans le bouclier, enlever mon armure et dire: ‘Ô Dieu, envoie le bateau de sauvetage, je rentre à la maison ce matin.’» Il sera là. Ne vous en faites pas.

[53] Et j’aimerais vous rencontrer, m’asseoir à côté des arbres aux feuilles persistantes, là où le choeur angélique chante tout le temps, car il n’y a pas de nuit, tout est jour. J’aimerais vous rencontrer là et vous entendre: «Oh ! Frère Branham, vous avez peut-être enduré beaucoup de durs labeurs et autres, mais je vous ai suivi une fois. J’ai vu Christ travailler par vous, et j’avais cru. Et me voici. Je suis très heureux.» Oh ! Combien ça sera alors agréable ! Vous direz: «Venez chez moi, par ici sur la colline, rendez-moi une visite de mille ans.» Voyez-vous? Ça ne sera pas très long, juste mille ans, c’est rien. C’est ce que j’aimerais faire. C’est la raison pour laquelle je meurs petit à petit tel que je me meurs. Mais c’est pour Sa gloire. Et j’aime faire ça. Et j’aurais bien voulu avoir mille vies afin que je puisse les vivre pour Lui. Eh bien, Billy, j’ai oublié de demander... Où est-il? Est-ce que... les cartes de prière? Combien? Cent, 1 à 100? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et je serai le Cep, et vous serez les sarments.» Eh bien, le–le cep ne fait que donner la vie aux sarments. Ce n’est pas le–le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Combien savent cela? Vous ne cueillez pas cela au cep. Vous les cueillez au sarment. Et qui est le sarment? L’Eglise, le sarment.

[54] Eh bien, maintenant, si la ligne, si le cep a une certaine vie, n’est-ce pas cette même vie qui est dans le sarment? Est-ce vrai? Absolument. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps de vous prêcher cette alliance inconditionnelle pendant quelques jours, et vous montrer bien comment Dieu entre dans ce sarment-là, et quel genre de fruit est-ce. Remarquez. Mais quand Il était ici sur terre, Il était le Cep. Et quand Il est parti, Il est toujours le Cep et Il a porté des sarments. Maintenant, Il n’a pas d’yeux sur terre en dehors des vôtres et des miens, pas de mains en dehors des miennes et des vôtres. Nous sommes Son porte-parole, Ses oreilles, Ses yeux, et tout le reste sur terre. Est-ce vrai? En effet, Son corps physique, littéral, est à la droite de Dieu le Père, sur le Trône de Dieu, au Ciel, comme un–un Médiateur, ou une offrande, un sacrifice. Et il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et l’homme, si ce n’est cet Homme-là, Jésus-Christ. Comprenez-vous cela? Aucun autre médiateur, aucun saint, ni rien d’autre, aucun homme, non, personne à part Jésus-Christ Lui-même. Il est le Médiateur entre Dieu et les hommes. C’est ce que déclare la Bible.

[55] Maintenant, suivez. Quel genre d’oeuvres avait-Il accomplies ici sur terre? Suivons-Le, voyons ce qu’Il avait fait alors. L’un de Ses premiers miracles accomplis, après l’imposition des mains aux malades... L’un de Ses disciples (Maintenant, ceci est pour les nouveaux venus.) est allé et... du nom de Philippe, il a trouvé Nathanaël qui était en train de prier sous un arbre, à plusieurs kilomètres de là où il était; il a ramené cet homme. Et l’homme a dit, quand Philippe l’a vu, il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth.» Et cet homme qui venait de l’église orthodoxe s’est levé et a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure réponse, à ma connaissance, à donner à quelqu’un. «Viens, et vois. Découvre toi-même.» Si vous ne croyez pas que Jésus est ressuscité d’entre les morts, venez, et voyez. J’ai lancé ce défi devant des centaines de milliers de païens, des sorciers, des adorateurs du diable...?... des conducteurs; Il n’a jamais fait défaut, et Il ne le fera jamais. Il ne le peut pas. Il est Dieu.

[56] Il a donc dit: «Viens, et vois.» Alors, il... ils ont fait route ensemble en causant. Il a dit: «Je vais te dire quoi (Chemin faisant). Tu sais que le Messie est censé accomplir des signes et des prodiges.» «Oui, c’est Lui qui est censé le faire.» «Quoi? Attends que j’arrive là et que je voie.» Il a donc traversé directement la foule, il se tenait comme vous là. Jésus était en train de prier pour les malades, Jésus a regardé tout autour et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, comment avait-Il su qu’il était un croyant? Cela l’a étonné. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» «Oh ! a-t-Il dit, quand Philippe... avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre en train de prier, Je t’ai vu.» Et les Juifs se tenaient là, les sacrificateurs, les orthodoxes issus de la grande église, de vrais érudits et des gens instruits au séminaire. Ils ont dit: «C’est le diable. C’est Béelzébul. Il est le chef de tous les diseurs de bonne aventure. Et c’est ce qui fait ça.» Jésus a dit: «Vous pouvez le dire contre Moi, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, dire un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[57] Mais qu’a fait l’homme... Nathanaël, quand Il a entendu cela? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» Il a reconnu que c’était le Fils de Dieu, à partir de ce signe-là. Si c’était là le signe du Fils de Dieu à l’époque, et qu’Il est ressuscité d’entre les morts, ne serait-ce pas là le signe du Fils de Dieu aujourd’hui, après qu’Il eut promis qu’Il ferait la même chose? Quand il fut dit à la femme au puits ses péchés, elle était juste une femme. Jésus s’est mis à lui parler. Il lui a parlé longtemps. Et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Il avait découvert son problème. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit (Maintenant, suivez): «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Or, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Regardez: Si c’était là le signe du Messie pour les Juifs, c’était aussi le signe du Messie pour les Samaritains, quand Il était ici sur terre, il ne reste qu’un seul pour qui ça doit être le signe, ce sont les Gentils. Jésus a été tué devant... le Sacrifice a été immolé devant les Gentils. Paul, Pierre, et les autres sont venus après confirmer le même signe du Seigneur Jésus ressuscité. Si c’était là le signe du Messie à l’époque, c’est le signe du Messie aujourd’hui.

[58] Maintenant, combien y a-t-il de nouveaux venus, ceux qui sont ici pour la première fois? Si Jésus vient à cette estrade faire la même chose qu’Il avait faite dans le passé... Et écoutez. Maintenant, vous direz: «Jésus guérissait tout le monde.» Vous êtes en erreur. Il ne guérissait pas tout le monde. Certainement pas. Il est passé à côté d’une piscine où il y avait des gens. La Bible dit, dans Saint Jean 5, un grand nombre: Des milliers de boiteux, d’estropiés, d’aveugles, de paralytiques, des gens aux membres tordus, qui attendaient le mouvement de l’eau. Et Jésus est passé droit dans cette foule-là. Il a eu une vision dans laquelle Dieu Lui avait montré quelqu’un couché sur un grabat, Il est allé là et Il l’a guéri, Il a fait demi-tour et s’en est allé. Est-ce l’Ecriture? Certainement. Et les Juifs L’ont interrogé. Ils L’interrogeraient aujourd’hui. Mais suivez ce qu’Il a dit, Saint Jean 5.19 maintenant. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19.

[59] Maintenant, Il agira de même aujourd’hui. Eh bien, permettez-moi de dire ceci. S’il n’y avait pas d’opportunité... Je parle au Nom de Jésus-Christ. Vous qui ne comprenez pas, vous aurez à me croire sur parole. Mais si le Saint-Esprit vient aujourd’hui et accomplit l’oeuvre qu’Il avait accomplie, vous rendez-vous compte que les esprits impurs et autres quitteront les gens? Savez-vous que vous êtes un sépulcre ouvert pour eux? Savez-vous que les maladies vont d’une personne à l’autre? Vous rappelez-vous l’autre nuit quand nous disions, ce que c’était? C’est spirituel. Le cancer est un...?... De la matière vivante. C’est une vie. Certainement, ça l’est. Cela a un maître derrière lui, le diable. Jésus l’a dit. Toutes sortes de maladies, les démons... Et si vous ne croyez pas, ou si vous êtes un critiqueur, je vous demande, en tant qu’ami de Christ, de ne pas rester longtemps dans la réunion. A votre place, je sortirais, car vous êtes... Je n’ai pas le temps de vous expliquer cela. Mais il y a des centaines de gens aujourd’hui qui étaient dans des réunions, qui ont été frappés par le cancer et sont paralysés; d’autres sont fous et dans des institutions psychiatriques et autres. En effet, les esprits peuvent sauter de l’un à l’autre. Les gens célèbres, j’ai leurs noms avec des sceaux dessus, scellés par des notaires publics et tout, que c’est vrai. Ainsi donc, ne–ne soyez pas critiqueur. Croyez. Et si vous ne pouvez pas croire, alors, je pense qu’après que vous avez entendu le message, que le Seigneur vous bénisse à un moment donné et vous amène à une autre réunion. Maintenant, prions.

[60] Et maintenant, Bien-Aimé Père, toutes les paroles que je pourrais dire ce soir ne vaudront pas une seule Parole que Tu dirais. Ma parole est celle d’un serviteur. Ta Parole est la Parole du Maître. Et, Bien-Aimé Père, j’ai essayé de dire à Ton héritage que voici que Tu es mort pour eux, pour les sauver et pour les guérir. Et si seulement ils croient en Toi et croient que Tu es vivant aujourd’hui et que Tu n’es pas mort, et que Tu es ici, ressuscité d’entre les morts, accomplissant les mêmes oeuvres que Tu accomplissais, personne ne peut jamais s’élever au-dessus de cela, faire ce que Dieu oint et montre à faire. Alors, Père, je prie que cette ville, ainsi que ces gens que Tu m’as donnés aujourd’hui pour les enseigner, qu’il n’y ait plus jamais un doute de plus dans leurs coeurs, mais qu’ils croient en Toi aujourd’hui, de tout leur coeur.

[61] Et ces enfants nouveau-nés, qui sont venus tout à l’heure à Toi, ô Dieu, parle vraiment à leurs coeurs maintenant, pour leur faire savoir que le Jésus qu’ils viennent d’accepter est vivant, Celui qui ne mourra plus jamais et qui viendra un jour prendre tous ceux dont les noms sont inscrits dans Son Livre vers un monde meilleur, où nous vivrons, nous mangerons, nous boirons, nous construirons des maisons et les habiterons, et nous nous réjouirons ensemble avec Lui aux siècles des siècles. Maintenant, Père, veux-Tu oindre Ton serviteur inutile? Alors que je m’abandonne à Ton Esprit, puisses-Tu utiliser ces mains indignes, ces lèvres indignes, ces yeux indignes pour Ton service. Mais, ô Dieu, je suis très indigne. Mais si Tu cherches la dignité, où la trouveras-Tu? Il n’y en a pas sur terre, Seigneur. Il n’y a aucun qui soit digne. Mais c’est la grâce de Jésus, le Fils de Dieu, qui a accordé ceci aux gens, sachant que les Ecritures doivent s’accomplir. Je confie ceux-ci entre Tes mains, Père. Puisses-Tu récolter les résultats. Et aide-moi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur bande–N.D.E.] Que le Seigneur soit avec vous. Généralement, les réunions me mettent dans un état tel que je sais à peine où je suis. J’ai apprécié d’être ici. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Priez pour moi. Maintenant, nous allons prier pour les malades.

[62] Faites venir la personne...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Dans cette ligne de prière, m’êtes-vous tous inconnus? Combien ici me sont inconnus? Faites voir les mains, tout le monde. Vous êtes tous inconnus. Il n’y a qu’une seule personne dans cette salle que je connais, c’est ce jeune garçon assis ici, et celui qui est debout ici, et mon fils est ici quelque part. Il est ici quelque part, mon fils. Et je sais que c’est le pasteur qui se tient ici, frère Bigby. En dehors de cela, ce sont des inconnus. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, j’aurais bien voulu faire quelque chose pour vous qui êtes assis ici. Je vois, peut-être, si vous n’avez pas de cartes de prière, ou si votre numéro n’est pas appelé, vous n’avez pas à avoir de cartes de prière. Laissez-moi vous le montrer. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Voyez? Voyez, vous n’avez pas à avoir des cartes de prière. Il vous faut avoir la foi. Maintenant, Jésus est le même. Tout ce que je fais, c’est simplement m’abandonner à Lui, à Son Esprit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Ce n’est pas mon Evangile. C’est le Sien. Ce n’est pas ma parole qui est en jeu, c’est la Sienne. Ainsi, je n’aurai pas peur. Il accomplira toutes choses.

[63] Eh bien, voici une dame debout ici. S’il vous plaît, vous pouvez vous approcher un peu plus près, madame. Vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Je suppose que c’est notre première rencontre donc, ou d’être si proches ensemble dans la vie. Si c’est le cas, levez la main. Eh bien, la femme se tient ici dans un but. Je ne sais pas. Dieu sait que je ne sais pas. Mais Il connaît cette femme. Et maintenant, et si c’était exactement la même chose? Si cette femme était juste comme la femme qui était venue au puits, là où Jésus était assis, adossé au mur, que ferait-Il à cette femme-ci? Eh bien, et si cette femme est malade? Peut-être qu’elle ne l’est pas. Mais, et si elle était malade? Son... Si Jésus était ici dans ce costume qu’Il m’a donné, pourrait-Il guérir la femme? Faites attention. Non, Il ne le pourrait pas. Il ne pourrait pas le faire deux fois. Il l’a déjà fait une fois quand Il est mort au Calvaire. Croyez-vous cela? Voyez? Vous n’avez pas été sauvé la semaine passée. Vous n’avez pas été sauvé il y a cinq minutes. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans quand Jésus avait payé le prix pour cela. Vous avez accepté cela il y a cinq minutes (Voyez?), c’est pareil pour la guérison. Maintenant, mais s’Il est le Fils de Dieu ressuscité, qu’Il se tenait ici dans un corps corporel comme le mien, Il parlerait à la femme. Et si la femme disait: «Ô Jésus, j’aimerais que Tu me guérisses», savez-vous ce qu’Il dirait? «Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi. Ne crois-tu pas à Ma souffrance à ta place et à Ma mort à ta place au Calvaire, que J’étais blessé pour tes péchés, et que c’est par Mes meurtrissures que tu as été guérie?» C’est tout ce qu’Il pourrait dire. S’Il faisait quelque chose de plus, Il briserait l’Evangile. Est-ce vrai, prédicateurs? Il briserait l’Evangile. Il ne le pourrait pas. C’est déjà terminé.

[64] Tout ce qu’un chrétien a, c’est sa foi qui repose dans les oeuvres accomplies au Calvaire. Tout a été achevé et accompli, et nous reposons notre foi sur l’oeuvre accomplie. Tout don qui dit autre chose que cela, ne le croyez pas, ça ne vient pas de Dieu. En effet, c’est là que le prix a été payé. C’est là que tout a été accompli, là même. Mais maintenant, Il a placé des dons dans l’Eglise. Eh bien, si cette femme... je lui parle juste pour engager une conversation comme Jésus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’Ange du Seigneur...?... J’ai vu cela ici ce matin sur quelque chose. En avez-vous une ici, monsieur? Cela est dans l’une des photos? En avez-vous une, Gene? C’est juste une partie de Cela là-dessus, fiston. Cela a été pris. C’est juste le bout de Cela; l’une, c’est ce que nous avons sur Ses photos; nous ne vendrons pas le dimanche, c’est tout. Mais nous avons Cela ici. Cela est accroché à Washington, D.C., et C’est sous droit d’auteur, Ça a été photographié à Houston, au Texas. Ça a été aussi photographié en Allemagne, Ça a été encore photographié à Little Rock, dans l’Arkansas. Et Cela a été photographié à plusieurs reprises.

[65] Et ce même Ange de Dieu n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle je suis convaincu qu’Il m’écoute. Voyez? Je ne ferais pas pareil défi si je ne savais pas qu’Il était ici. Mais en lançant pareil défi, avec les rachetés par le Sang de Christ devant moi, vous devez savoir de quoi vous parlez. Maintenant, s’Il parle, c’est donc Lui. Vous pouvez douter de moi. C’est en ordre. Mais si vous doutez de Lui, vous allez vous repentir pour cela, sinon vous ne Le verrez jamais. C’est vrai. Et si vous vous êtes moqué de Cela ou vous avez critiqué Cela, il n’y aura jamais de pardon dans ce siècle ni dans le siècle à venir, a dit Jésus. Eh bien, c’est une chose sérieuse à quoi penser.

[66] Maintenant, soeur, moi, je ne vous connais pas. La raison pour laquelle je vous ai appelée soeur, c’est que vous êtes une croyante. Votre esprit, comme je vous le témoigne, se sent le bienvenu. Ainsi donc, vous n’êtes pas une critiqueuse. Vous êtes ici pour avoir de l’assistance. Et je ne vous connais pas. Mais si Jésus-Christ me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela juste comme la femme au puits qui avait dit: «Eh bien, Tu dois être un Prophète. Et nous savons que quand Jésus sera venu, ou plutôt le Christ, c’est ce qu’Il fera»? S’Il est donc ressuscité d’entre les morts, comme je l’ai dit dans mon sermon, Il est donc ici. Or la Bible dit plutôt qu’Il est ressuscité d’entre les morts pour accomplir les mêmes oeuvres. Vous savez alors que le Jésus ressuscité est ici. Le reste d’entre vous, croira-t-il de tout son coeur? Allez-vous croire, vous qui êtes sur le brancard, madame? Allez-vous croire, vous monsieur sur le fauteuil roulant? Allez-vous croire, vous par ici, vous tous? La femme maintenant, c’est une parfaite inconnue, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Et je Lui fais confiance. Maintenant, je vais la rencontrer par la foi, au Nom de Jésus-Christ. Que le technicien veuille bien veiller au microphone, je ne sais à quel point ma voix porte haut quand je parle des fois, si l’assistance entend cela ou pas. C’est à Dieu. La femme sait qu’il se passe quelque chose. Elle sait qu’elle est dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme, de son frère. C’est la Présence de Dieu. En effet, entre elle et moi maintenant se tient ce Feu tourbillonnant. La femme En est très consciente. Si elle peut lever la main en ce moment-ci, si vous en êtes consciente. La dame souffre, je la vois, elle souffre d’une–d’une maladie de nerfs. Elle est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Je la vois recevoir quelque chose sur son bras. Oh ! C’est–c’est un examen de sang. Elle souffre de l’hypertension. Et elle a... Je les vois examiner le coeur, avec un habit, examinant le coeur ici. C’est une maladie du coeur, elle souffre aussi du coeur. Et puis, il y a quelque chose, on examine la gorge. Il y a–il y a une grosseur à l’intérieur de votre gorge. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, vous savez si c’est vrai ou pas. Vous en êtes témoin. Est-ce vrai? Maintenant, croyez-vous que Jésus... Or, vous savez que Quelque Chose doit venir ici pour me dire cela. Est-ce vrai? Croyez-vous que c’est le Fils de Dieu dans Sa puissance de la résurrection pour accomplir Ses Paroles? Croyez-vous cela? L’acceptez-vous donc maintenant comme votre Guérisseur? Alors, Seigneur Dieu du Ciel et de la terre, je condamne maintenant la maladie dans le corps de cette croyante et je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous et réjouissez-vous, soeur, et soyez heureuse, soyez guérie de votre maladie. Amen.

[67] Croyez-vous maintenant? Eh bien, cela règle simplement la question. Vous savez, on pouvait bien s’arrêter à cette seule femme. Vous direz: «Peut-être qu’elle est venue avec moi.» Je ne connais pas la femme, mais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, l’homme devant moi est un inconnu. Je ne le connais pas. Je ne l’ai jamais vu. Est-ce vrai, monsieur? Si c’est vrai, levez la main. Cet homme est un inconnu, il n’est pas inconnu à Dieu. Maintenant, monsieur, vous êtes ici pour quelque chose... [Espace vide sur la bande–N.D.E.], c’est dans votre coeur. Et je ne sais pas, mais si Dieu révèle cela, allez-vous l’accepter? Vous êtes très gravement malade. Il y a une ombre noire sur vous. Il y en a deux. L’une d’elles, c’est l’esprit d’épilepsie. Et l’autre, c’est la maladie d’estomac, cela déclenche des hémorragies. Je vois un médecin vous examiner, consulter l’estomac, et il dit que c’est même aussi grave que le cancer dans votre estomac. C’est ce qu’il vous a dit. C’est exact. Etes-vous un croyant? Allez-vous accepter cela? Allez donc au Nom de Jésus-Christ...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Tout est possible.

[68] Maintenant, je ne peux pas guérir. C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. La femme devant moi est une inconnue que je n’ai jamais vue, je suppose. Sommes-nous inconnus? De parfaits inconnus. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Maintenant, il y a des gens là dans l’assistance. Voyez? Leur foi opère Cela tout comme la vôtre. Je vous isole si je le peux (Voyez-vous?) pour vous parler. Mais c’est leur foi qui fait cela, tout comme la vôtre le fera. Ce n’est pas moi. Je–je ne suis pas Lui. Je ne vous connais pas. Voyez? Il faut votre foi en moi pour croire cela. Voyez? Tout comme leur foi croit, et elle ne fait que tirer de partout. Mais, peut-être, si seulement je peux garder votre esprit en ligne... Vous êtes très faible. Et vous avez été quelque part dans un bâtiment où on vous a alitée. C’est un hôpital. Vous venez de sortir d’un hôpital, une bursite. C’est vrai. Cela vous a laissée dans un état terrible de faiblesse. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous que Dieu... Vous êtes censée rentrer, mais vous n’aurez pas à le faire si vous croyez de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Venez ici. Seigneur Jésus, je bénis cette fille de Dieu et je condamne l’ennemi, au Nom de Jésus. Qu’elle reçoive sa guérison. Amen. Ayez bon courage, soeur. Croyez en Lui maintenant pendant que...?... Adorez-Le donc dans l’Esprit. Amen. Maintenant, vous croyez simplement partout. Voudriez-vous faire venir le...?... ou qui que ce soit?

[69] Nerveux, n’est-ce pas? Vous regardez tout droit vers moi. Votre bras est replié. Mais vous souffrez des nerfs. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, que Dieu m’amène à vous parler? Vous avez promis à Dieu que si je vous parlais, vous croiriez en Lui. Est-ce vrai? Est-ce là votre prière? Si c’est vrai, levez la main. Comment ai-je alors su vos prières? Oui, oui. Très bien. Vous êtes guéri. Je me demande maintenant si vous me feriez une faveur. Croyez-vous maintenant que la nervosité vous a quitté? Il y a une dame assise juste à côté de vous, elle souffre du cancer. C’est vrai. Est-ce vrai, madame? Maintenant, imposez-lui la main.

[70] Bien-Aimé Père céleste, au Nom de Ton Saint Fils Jésus, étends Ses mains aujourd’hui, Seigneur, fortifie la foi, condamne cette obscurité au-dessus d’elle. Et qu’elle soit guérie, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. «Si tu peux croire.» Oh ! Je défie votre foi. Maintenant, maintenant, je prends chaque esprit sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous en Lui? Ne doutez pas. Débarrassez-vous de tout ce sentiment bizarre. C’est l’unique chose qui vous empêche d’être guéri. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de vésicule biliaire, vous assise juste là derrière? Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela? Si vous l’acceptez, vous pouvez l’avoir. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Levez la main. C’est bien. Il vous en a guérie. Voyez? Vous n’avez pas besoin de votre prière, vous n’avez besoin d’aucune carte de prière. Vous avez besoin de foi. J’ai vu la femme alors qu’elle essayait de manger, et cela lui remontait dans la bouche, juste une–une écorchure et une histoire dans sa gorge. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main. Tout est parti maintenant. Votre foi... Qu’est-ce qui a fait cela? C’est pareil pour la femme qui avait touché le bord de Ses vêtements. Eh bien, vous avez dit: «Elle avait touché Son vêtement.» Mais la Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Dites-Lui ce qui cloche chez vous. Murmurez-Lui simplement cela dans la prière et dites: «Seigneur, guéris-moi.» Observez ce qu’Il fera. Cela sera réglé. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est le Jésus vivant.

[71] Il n’y a aucun doute dans mon esprit qu’il y a beaucoup de gens, des millions dans le monde, de loin plus à la hauteur que moi pour proclamer Jésus-Christ. C’est vrai. Je ne suis rien, le moindre parmi vous. Je suis né hors saison, parmi vous les gens du plein Evangile. J’étais un baptiste. Et vous savez plus sur les Ecritures, peut-être, que moi. Mais j’En connais très bien l’Auteur. Et je sais qu’Il est ici. Et je sais en Qui je crois. Et j’aimerais que vous me croyiez. C’est pourquoi je suis ici, pour vous aider. Miséricorde...

[72] Son amour divin pour vous, C’en est Un. Le doigt levé au niveau de votre mâchoire, comme cela, vous assis là, en train de prier, vous souffrez d’estomac, il aimerait que Dieu vous guérisse. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Vous étiez en train de prier Dieu pour... Vous avez dit: «Seigneur, parle-moi simplement.» Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main, la dame là qui souffre de l’estomac. Vous êtes guérie. C’est vrai? Votre trouble d’estomac est terminé. Allez manger l’hamburger. C’est en ordre. Votre foi vous a guérie. Je n’ai rien à faire avec cela. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais votre foi L’a touché, et Il a parlé. J’ai eu une vision sur vous, je vous ai vue essayer de retenir votre nourriture dans la bouche avec la main. Il s’agit de l’ulcère gastroduodénal. Mais c’est fini maintenant. Vous allez vous rétablir. Amen. Merveilleux ! Monsieur, l’homme qui s’est placé devant vous. Vous souffrez d’une hernie. Mais croyez-vous que Dieu va vous guérir...?... Je n’étais pas en train de lire sa pensée. C’est sa foi qui a fait cela. Que Dieu soit loué. «Si tu peux croire, tout est possible.» Mais vous devez croire.

[73] Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous savez que j’ai... Je ne vous connais pas. Mais Christ vous connaît. Maintenant, ça dépendra de votre attitude envers Lui. Et si... Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire», non pas me croire, moi, comme Lui, mais croire que je suis ici sous Ses ordres. Je ne suis point venu de moi-même. C’est Lui qui m’a amené ici. Je ne peux rien faire pour vous. Tout ce que je peux vous dire, c’est ce qui a été déjà fait pour vous. Et si je parle comme un homme, vous pouvez donc encore croire cela par votre prédicateur. En effet, vous êtes une chrétienne et vous avez l’Esprit de Dieu. Mais vous avez besoin d’assistance, juste un petit coup de pousse dans la foi. Eh bien, si Dieu m’explique ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela et croire cela? Allez-vous le faire? Premièrement, alors que la femme me quitte, je la vois à table. Et elle refuse de manger, parce qu’elle souffre de l’estomac. Et elle est à un endroit où il y a quelqu’un qui examine... ou dans ses intestins. C’est un médecin. Et il dit: Elle a un... quelque chose qui cloche dans le côlon. On appelle cela une occlusion, ou un blocage, ou quelque chose comme ça dans le côlon, a dit le médecin. Je vois cela sur le papier où il écrivait. C’est exact. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il y en a deux qui ont consulté cela. C’est vrai. J’en vois deux. Croyez-vous que je suis Son prophète? Maintenant, voici une autre chose. Je vois quelqu’un à côté de vous. C’est un enfant, un petit enfant d’environ dix ans, et il est ici avec vous aujourd’hui. Il souffre de la migraine. C’est vrai. Amen. Maintenant, prenez ce mouchoir qui est dans votre main et posez-le sur lui et cela le quittera. Allez en paix et que le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, accorde Ses bénédictions. N’ayez pas peur, maman. Croyez. Amen. Ayez foi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[74] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous? Oh ! la la ! Il est vivant ce soir. Quelque chose est arrivé. Si seulement je peux trouver cela. A vous, une fois de plus, monsieur, évidemment, vous portez des lunettes. Vos yeux vous font mal, sinon vous ne porteriez pas de lunettes. Evidemment, un homme de votre âge doit en fait porter des lunettes de lecture après avoir dépassé quarante ans d’âge, vos globes oculaires s’aplatissent en fait. Vous portez des lunettes de lecture après cela. Mais vos yeux sont en mauvais état. Mais je vois quelqu’un qui est ici à côté de vous. C’est une femme. Vous représentez quelqu’un d’autre. C’est votre femme. Elle n’est pas ici, elle souffre de l’arthrite. Ce mouchoir avec lequel vous avez essuyé les larmes de vos yeux, allez le poser sur elle, croyez, et qu’il vous soit accordé selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, mon frère. N’ayez pas peur. Ayez foi. Monsieur, vous priez aussi pour votre femme. Elle est estropiée. Elle n’est pas ici. Mais croyez-vous que Jésus-Christ la guérira? Croyez-vous? Vous pouvez avoir ce que vous réclamez, le gentleman avancé en âge. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Vous pouvez alors avoir ce que vous réclamez. Que Dieu vous bénisse...?... Quelque chose vous est aussi arrivé, n’est-ce pas? Vous m’entendez maintenant. Vos oreilles s’ouvrent. J’espère que vous trouverez votre femme guérie. Que le Seigneur vous bénisse, mon bien-aimé frère.

[75] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E] L’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, le plus Beau d’entre dix mille, le Lys de la vallée, le Tendre, le Fils de Dieu, le Tout-Suffisant. Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, Sa Présence est ici. En Lui habite corporellement toute la plénitude de la Divinité. Il n’y a point de déception en Lui; en Lui réside la Vie; en Lui il y a la guérison, il y a tout en Lui. Il est, non pas Il était. Il est et Il sera toujours le même. Que Dieu soit loué. Alléluia ! Est-ce la femme? Excusez-moi, madame. Je me sens terriblement faible, avez... Croyez-vous? Si vous croyez de tout votre coeur, il arrêtera de boire. Croyez-vous cela? Très bien. Il est alcoolique, mais il arrêtera cela. Prenez votre mouchoir, placez-le sous son oreiller, celui que vous tenez en main, quand le Saint-Esprit vous a frappée.

[76] La dame à côté de vous là, souffrant de cette hernie, elle aimerait aussi être guérie, n’est-ce pas, madame? Oui, oui...?... L’homme qui vient de sauter et qui a secoué la tête, il est dérangé par la nervosité, il aimerait aussi guérir. L’homme qui a levé les mains, qui souffrait des yeux depuis longtemps, il aimerait avoir...?... N’est-ce pas, monsieur? Vous ne pouvez pas cacher votre vie. Il est ici. Madame, il y a...?... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît certes. Regardez-moi et croyez. Vous êtes allée vous faire examiner, ou quelque chose comme cela. On vous a examiné la poitrine. On a trouvé une infection. C’est vrai. Un examen radiologique. Et vous devez rentrer. Eh bien, je vois apparaître un homme. Et cet homme a des relations par alliance avec vous. C’est votre beau-frère. Il souffre de reins et de troubles d’estomac. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, c’est votre foi. Croyez-vous? Allez donc et recevez ce que vous avez demandé, et posez le mouchoir sur les autres parties du corps, au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi.

[77] Madame, ce dont vous souffrez tue plus de gens que n’importe quoi: La maladie du coeur. Mais combien de gens là dans l’assistance souffrent du coeur? Faites voir les mains. Vous pouvez être guéris au même moment qu’elle, si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Levez donc la main et gardez la main levée. Dieu bien-aimé, au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, je condamne l’ennemi. Tu peux intriguer les médecins, mais tu n’intrigueras jamais Dieu. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle repartir. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez foi maintenant et croyez. Croyez-vous en Lui? Allons ! Il y en a donc qui souffrent ici. Le cancer, mais Dieu peut guérir cela. Ce n’est pas un problème pour Dieu que de guérir le cancer si vous croyez. Que tout le monde qui souffre de cancer lève la main maintenant. Vous êtes prêt pour la guérison.

[78] Ecoutez, soeur. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, Dieu le sait, et ma main est sur la Bible, je n’ai jamais vu quelqu’un se tenir ici sans que quelque chose lui arrive. Il l’a promis. Maintenant, par la grâce de Dieu, je vous dis ceci maintenant, par votre foi en venant ici, le cancer vous a quittée maintenant. Mais maintenant, si seulement vous continuez à croire, cela va...?... J’aimerais vous demander quelque chose. Aussitôt que j’ai parlé, vous êtes venue ici, une sensation étrange vous a envahie. Si c’est vrai, levez la main. C’est à ce moment-là que le cancer vous a quittée. Voyez? Maintenant, cela vous a donc quittée. Mais il ira dans des lieux arides, puis il essayera de revenir. Demandez à votre pasteur, il a été instruit, comme il l’a fait l’autre soirée. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur et restez guérie. Et pour confirmer cela, j’impose les mains à cette maman au Nom de Jésus-Christ, et je demande que la puissance démoniaque la quitte. Amen. Allez en croyant maintenant, en ayant foi. Amen. Madame, croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou serviteur de Dieu? Je ne suis pas hors de moi, mais si Dieu me dit ce qu’est votre problème... Je deviens simplement très faible. Je n’arrive pas à regarder beaucoup. Allez-vous croire? Allez donc prendre votre dîner. Votre trouble d’estomac vous a quittée. C’est ce que c’était. Ayez foi en Dieu. Et si je vous disais que votre mal de dos vous a quitté quand vous vous teniez là même, croiriez-vous cela? Allez donc. Ayez foi et croyez. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, pour ôter cette tumeur-là. Mais Dieu va vous guérir si vous croyez cela. Croyez-vous cela? Recevez donc votre guérison au Nom du Seigneur Jésus appelé le Christ. Accorde-le. Allez de l’avant et mangez, votre trouble d’estomac vous a quitté, continuez, c’est vrai. Alléluia ! Oh ! Il est glorieux. Christ, le Fils de Dieu, vit. Amen.

[79] Petit garçon, que ton petit coeur soit béni, chéri; juste un petit garçon. Viens ici vers moi. Oh ! Que son petit coeur soit béni. Chéri, garçon, crois-tu en Jésus-Christ, le Fils de Dieu? S’Il était ici, Il t’imposerait les mains, et tu serais guéri, n’est-ce pas? Tu arrêterais cette drôle de toux, n’est-ce pas? Ce drôle d’asthme te quitterait. Cela te quitterait aussi, si tu croyais cela. Tu es venu ici dans une ambulance, une grande Cadillac blanche servant d’ambulance, en souffrant comme cela. Madame, vous croyez, n’est-ce pas? Si vous le voulez, vous pouvez vous lever de cette civière, repousser cette histoire et rentrer à la maison étant bien portante. Pourquoi n’obéissez-vous pas à Dieu? Combien parmi vous croient? Tenez-vous donc debout. Je défie chaque personne, au Nom de Jésus-Christ, peu importe ce qui cloche chez lui. Ô Dieu, j’implore la miséricorde. Satan, tu es un perdant. Tu es exposé. Tu bluffes. Tu ne peux pas retenir davantage le peuple de Dieu. Je te défie au Nom de Jésus-Christ, toi esprit d’incrédulité, sors de ces gens, et sors d’eux. Je vous adjure tous, au Nom du Dieu vivant, Jésus-Christ, de vous lever et d’être guéris...?...



CODE: 56-0419
TITRE: Combattre Ardemment Pour La Foi Qui A Été Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Merci beaucoup, frère. Bonsoir, mes amis. Nous sommes heureux d’être ici ce soir pour vous apporter la Parole, au Nom du Seigneur Jésus. Nous considérons cela comme un grand privilège d’être ici. Je pensais tout à l’heure combien le Seigneur Jésus est bon pour nous, les choses qu’Il a faites pour nous; nous, sans mérite, nous ne sommes–ne sommes pas dignes de bénédictions que nous recevons de Sa part. Et ce soir, comme nous avons un peu plus d’espace par rapport à ce que nous avions hier soir, et si... Je suis content de voir que tout le monde peut s’asseoir, celui qui le veut, qui désire un.-.un siège. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi, je ne suis pas enrhumé, mais je suis tout le temps en déplacement, cela me garde ainsi constamment partout. Et parfois, je suis tellement fatigué que ma voix me fait simplement défaut. Et s’il n’y avait qu’une seule réunion, ce serait autre chose, mais je vais de réunion en réunion. Et après ce pays, et outre-mer et partout, en plein air et à l’intérieur et... Et partout où le Seigneur m’accorde d’aller, je vais. Je ne peux pas aller à tous les endroits. Mon secrétaire... juste certains des endroits sont... quatre cents villes principales de l’Amérique appellent maintenant même, certaines d’entre elles avec des pétitions signées. Quatre cents villes principales et quelques, nous ne pouvons pas aller dans toutes ces villes. Mais il nous faut simplement suivre la conduite du Seigneur. Nous sommes donc contents d’être ici pour apporter la Parole ce soir.

[2] Cette soirée, on l’a consacrée à la prière pour les malades. Et juste avant de le faire, j’aimerais vous expliquer certaines choses, du genre pourquoi, quand nous prions pour les malades et–et des dispositions que nous prenons, la façon dont nous prions pour les malades. Et puis, nous connaissons les instructions et comment les suivre. C’est juste comme n’importe quoi d’autre, il vous faut jouer le jeu suivant les règles ou comme il faut, sinon vous–vous ne pouvez pas gagner. C’est juste comme le jeu de la vie que nous jouons. Il vous faut être loyal envers vos voisins, traiter correctement les gens, vivre comme un homme le devrait, comme un voisin devrait vivre, si jamais vous vous attendez à aboutir quelque part. Cela revient à avoir de la considération les uns pour les autres. Et le problème en est que, quand nous prions pour les malades, il nous faut suivre la voie à laquelle il est pourvu, la voie appropriée; il nous faut savoir comment aborder cela.

[3] Vous savez, par la grâce de Dieu, j’ai prié pour plusieurs rois: le roi Georges d’Angleterre, Gustav, et beaucoup d’autres grands monarques et potentats. Chacun devait être reçu d’une façon différente. A un endroit, on m’a pris au revers de mon pantalon. Evidemment, vous le savez tous, on ne tourne jamais le dos au roi, on le quitte à reculons. Il y a diverses approches de différents dignitaires et autres. Eh bien, pour votre cour ici, si vous aviez une–une audience à la cour, et que vous vous leviez et disiez: «Hé ! Juge, une minute, là, vous, vieil homme. J’aimerais vous parler un peu», on vous ferait asseoir aussitôt même, voyez? En effet, ce n’est pas là l’approche pour s’adresser au juge. Il vous faut avoir plus de–de manières pour aborder. Et rien qu’au cours d’une ou deux soirées de réunion, ce serait certainement injuste pour–pour les gens, et ce serait discréditant, pour la cause de la guérison divine, d’essayer d’exprimer au cours de deux ou trois soirées les sentiments qui exigeraient des semaines.

[4] La première question que nous aimerions régler pour les gens est la suivante: Tout celui qui croit la Bible sait que la guérison divine vient de Dieu. Et Il–Il... Son attitude doit rester la même envers les gens. Il y a un certain passage des Ecritures qui est clair... tout à ce sujet. En effet, ce soir, je pensais qu’il serait plus approprié, comme on prie pour les malades ce soir, que j’explique comment être guéri. Eh bien, pour commencer, si vous voulez savoir comment être guéri... Si quelqu’un disait: «Eh bien, il y a dans la ville quelqu’un qui a le don de guérison», eh bien, cela ne veut pas dire que cette personne-là, par ce don de guérison, peut vous guérir. Mais cela veut seulement dire que si vous avez foi dans la guérison, et la connaissance que vous avez de cela par la Parole de Dieu, car la guérison a déjà été acquise.

[5] Or, si prêcher la guérison divine fait de l’homme qui la prêche un guérisseur divin, alors l’homme qui prêche le salut, cela fait de lui un sauveur divin. Mais personne n’aimera être appelé un sauveur divin. Mais prêcher le salut, vous prêchez que cela vient par l’expiation déjà acquise pour les gens au travers de l’oeuvre achevée par Christ, c’est pareil que vous prêchez la guérison divine. Et vous ne pouvez pas traiter du péché, en aucune façon, sans traiter de la maladie. Vous avez à traiter cela, car c’est un attribut du péché. La maladie vient du péché. C’est la désobéissance qui a produit la maladie. Peut-être pas votre désobéissance, mais cela est hérité et–et par la faiblesse des races, comme la Bible le dit, qu’ils deviendront plus faibles, mais plus intelligents.

[6] Or, je pense que nous croyons tous cela. Toutes les églises: Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques romains, tous croient dans la guérison divine. Souvent, il leur est très difficile de voir la restauration des dons...?... le... ils acceptent le...?... la restauration des–des prédicateurs, des évangélistes et des pasteurs, le même fardeau comme apôtres ou missionnaires, prophètes et... Vous ne pouvez pas accepter une partie de Christ sans accepter–accepter tout Christ, et si vous acceptez qu’une chose est bonne pour nous, vous devez accepter que toutes les choses sont bonnes pour nous. Et vous ne pouvez pas traiter de quoi que ce soit que le péché a suscité; mais quand vous traitez du péché, vous traitez de tout ce qu’il a produit. Ainsi, nous savons que la guérison divine vient de Dieu. Or, tout cela est limité à votre foi, de même que le salut est limité à votre foi. Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il n’y a rien... J’espère ne pas contrarier la théologie de quelqu’un là-dessus, mais si c’est ce que je fais, c’est que cela contrarie la Bible si cela va dans tout autre sens. Aucun homme sur la face de la terre n’a la puissance de guérir. Elle n’est donnée à aucun homme, à aucun médecin ni à personne d’autre. Dieu est...?... guérir. Il n’y a jamais eu une seule dose de médicament qui ait déjà guéri quelqu’un. Et aucun–aucun médecin n’a jamais soutenu être un guérisseur.

[7] J’ai été interviewé à la Clinique Mayo, ils ont dit: «Nous ne professons pas être des guérisseurs. Nous professons assister la nature. C’est Dieu qui est le Guérisseur.» Certainement, c’est vrai. Et si vous vous fracturiez le bras en démarrant à la manivelle votre véhicule et qu’ensuite vous disiez: «Hé ! docteur, guéris très vite mon bras. J’aimerais terminer à démarrer à la manivelle mon véhicule.» Il dirait: «Il y a vraiment quelque chose qui cloche chez vous.» Eh bien, c’est vrai. Il pourrait mettre en place votre bras, c’est son devoir. C’est ce qu’il étudie, c’est ce pour quoi nous avons des médecins, ils étudient la constitution, l’anatomie. Il n’y a que deux sens grâce auxquels ils peuvent travailler: Ce qu’ils peuvent voir et ce qu’ils peuvent toucher, et aucun d’eux ne prétend être un guérisseur. Non. Les médecins ne prétendent pas cela. Ils soutiennent assister la nature. Ils peuvent enlever une grosseur, suturer un endroit, mais ils ne peuvent pas guérir l’entaille. Ils peuvent arracher une dent, quand elle est mauvaise, mais ils ne peuvent pas guérir la cavité créée par son extraction. Ils ne peuvent pas former les tissus. Ils peuvent remettre un bras en place, mais ils ne peuvent pas produire le calcium et ce qu’il faut pour guérir le bras, il faut Dieu pour faire cela, voyez, pour souder le bras ensemble: la nature, Dieu. Ainsi donc, la guérison vient uniquement de Dieu seul.

[8] Or, dans des réunions, il y a beaucoup de gens qui prient pour les malades sur le champ de travail aujourd’hui. C’était pareil pour un presbytérien spécial; ils ont une femme qui s’occupe des campagnes de guérison, et elle utilise... elle leur impose les mains et prie pour eux. Dans le milieu du plein Evangile, chez les pentecôtistes et autres, nazaréens, pèlerins de la sainteté, beaucoup de ceux-là, ils imposent les mains aux malades. L’imposition des mains aux malades est une tradition, une tradition juive. Dans la Bible, il y eut un homme du nom de Jaïrus, et quand il avait... sa petite fille se mourait, il a dit à Jésus: «Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra.» Mais le Romain, il avait un serviteur qui se mourait, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes même sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.»

[9] Voyez-vous la différence? Le Juif avait appris l’imposition des mains, et le Romain, l’autorité. Le Romain a dit: «J’ai... je suis un centenier. J’ai des hommes sous mes ordres. Je dis à celui-ci: ‘Fais ceci’, et il le fait.» Il reconnaissait l’autorité suprême que Jésus avait sur des maladies et les afflictions. Voyez? Il disait donc que tout était soumis à Jésus, Lui qui avait l’autorité de faire ce...?... «Prononce seulement la Parole et mon fils vivra, ou mon serviteur.» Et... mais le–le Juif a dit: «Non, viens imposer les mains à mon enfant», voyez. Et maintenant, beaucoup de gens imposent les mains aux malades, c’est parfaitement en ordre. Je n’ai rien contre l’imposition des mains aux malades. Ce n’est pas cela mon ministère, l’imposition des mains aux malades. Je ne cherche pas à amener les gens à me toucher, ni à ce que moi, je les touche, mais à ce que leur foi touche Dieu. C’est ce qui produit les résultats après tout.

[10] Comme frère Oral Roberts dit...?... le frère pentecôtiste, il dit: «Etablissez un point de contact.» Eh bien, c’est–c’est bien. C’est en ordre, voyez. Dieu le bénit et opère des prodiges, et nous en sommes reconnaissants. Mais la façon dont nous nous y prenons... Hier soir, je demandais combien voulaient qu’on prie pour eux. Parfois, s’il y a juste une ou deux douzaines, eh bien, nous pouvons juste les faire venir et prier pour eux, rentrer et...?... Mais quand il y en a trois ou quatre cents, il nous faut distribuer des cartes de prière aux gens. On va les mettre en ligne et avec des numéros, ainsi nous pouvons...?... sans se bousculer, sans se heurter, sans se disputer: Qui est le premier et qui est le deuxième, nous leur donnons des cartes de prière. Nous distribuons chaque jour une... de prière...?... personne, que vous veniez à une réunion la première soirée ou la deuxième soirée ou la troisième soirée, on donne chaque jour de nouvelles cartes de prière–prière.

[11] Et avec ça, partout où nous nous sentons conduit à commencer, je commence par...?... beaucoup parmi eux comme cela, ces cartes de prière ont été distribuées juste à la réunion. Elles ne sont pas interchangeables. Tout celui qui échange sa carte de prière, on le fait sortir de la ligne de prière, il perd sa place. En effet, nous voulons que chaque individu apporte sa propre carte de prière, vous ne pouvez pas la prendre et la donner à quelqu’un d’autre et le faire entrer. Voyez, la personne elle-même doit venir suivre les instructions, quand il vous faut quitter les réunions et autres, et recevoir sa propre carte de prière. Tout le monde peut en avoir une, mais personne ne peut échanger une carte de prière. Et si vous en voulez une pour quelqu’un d’autre, faites venir la personne et dites: «Telle personne veut une carte de prière.» Et celui qui les distribue lui donnera une carte de prière, ça sera en ordre. Mais elles ne peuvent pas être échangées. Eh bien, chaque jour donc, avec de nouvelles cartes de prière qui ont été distribuées, s’il y a quelqu’un qui manque...?... les cartes de prière...?... tous ne les reçoivent pas. Il y a un nouveau venu qui arrive, il peut recevoir cela. Ils ont...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[12] Père, ce soir, nous venons à Toi tout aussi solennellement que nous savons comment venir, car le Seigneur Jésus nous a accordé le temps. Et nous venons en Son Nom, car Il a dit: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous sommes sûrs que nous avons une.-.une requête et qu’Il exaucera, si nous venons en Son Nom. Et nous Te prions, Père céleste, ce soir, de jeter un regard de miséricorde en bas. Pas de jugement, Seigneur, mais de Ta miséricorde...?... Regarde ce petit groupe de gens assemblés ici, à cette aimable petite assemblée assise ici. Je regarde juste là derrière et il y en a qui souffrent, enfoncés dans des fauteuils, ils arrivent à peine à respirer, des hommes et des femmes, servant les malades et ceux qui souffrent. Peut-être que beaucoup d’entre eux ont été chez Tes braves serviteurs ici, les médecins, que Toi, Tu as placés dans cette ville, et dans les villes avoisinantes pour les servir. Et ils sont arrivés au bout de leur connaissance sur quoi faire. Les médecins ont essayé, il n’y a rien d’autre qui puisse être fait.

[13] Père, nous prions, pendant que nous Te parlons en faveur des médecins. Donne-leur de grandes choses, Seigneur, pour qu’ils aident Tes pauvres enfants qui souffrent, partout. Bénis les hôpitaux, chaque cabinet médical. Ô Dieu, nous prions que les Anges de Dieu se tiennent près...?... donnant la sagesse de savoir quoi faire, chaque intervention chirurgicale. Alors, Père, quand il arrivera au bout du rouleau, comme il est juste un homme comme nous ici, alors, nous aurons le droit de venir à Toi, le Grand Créateur de nos corps; nous sommes Ton ouvrage. Et nous venons, Seigneur, pour ceux qui représentent des cas désespérés pour les médecins, et nous implorons la miséricorde divine pour eux ce soir, Père. Que Tu étendes la main de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, et que Tu guérisses les malades ce soir. Aide-nous à apporter la Parole. Bénis chaque église qui est représentée ici et toutes ces très bonnes églises que Tu as à travers le pays ici. Tu sais combien elles sont bonnes et nous sommes très contents de voir la maison de Dieu dans cet état. Je Te prie de bénir chaque pasteur. Accorde, Seigneur, à cause de ce réveil, que cela déclenche un réveil dans chaque église ici, que ça soit un réveil à l’ancienne mode qui balaie la petite ville et toute la contrée. Aide-nous donc ce soir. Circoncis les lèvres qui parlent, et les coeurs qui écoutent, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[14] Dans la Sainte vieille Bible, qui sert de fondement à tout le christianisme, nous allons lire, dans l’Epître de Jude, quelques versets. Accordez-moi toute votre attention pendant quelques instants. Ce que j’ai, ce sont des questions sérieuses et vous, répondez. Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ: Voyez à qui il l’adresse, premièrement en tant qu’un serviteur. Que la miséricorde, la paix et la charité vous soient multipliées ! Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Puis-je juste lire ces derniers... oh ! vers le troisième verset. ... afin de vous exhorter à combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[15] Quel solennel passage des Ecritures nous avons ici sous examen ! Sans doute qu’il y a des membres du clergé de divers courants de la foi qui sont assis ici. Généralement, un réveil évangélique amène beaucoup à venir. Et je parle à mes frères et d’abord, j’aimerais vous dire que je représente cette église-ci. Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté, quoi que vous soyez, je représente cette église-ci, car nous prêchons Christ, et Christ crucifié, c’est ce que nous croyons. Aujourd’hui, j’ai été là, un missionnaire évangéliste, j’ai vu beaucoup de grandes choses étranges. J’ai été accueilli il y a quelques semaines à Bombay, en Inde, par dix-sept différentes religions, et chacune d’elles était opposée au christianisme. Quand vous arrivez sur le champ de bataille, peu importe ce que... que vous soyez méthodiste ou baptiste, ou presbytérien ou quoi que vous soyez. Il est question d’arracher les pauvres mortels des idoles et de les amener vers le Dieu vivant.

[16] Mais, mes frères, peut-être ce soir, vous venez ici, vous ne comprenez pas. Je ne dirais pas que vous ne croyez pas. Aucun ministre qui est déjà entré en contact avec Christ n’oserait dire qu’il ne croit pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. L’Ecriture, dans hébreux 8, déclare qu’Il l’est; 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Mais, mes frères, l’unique chose dont vous pouvez être sûr, si tout ce que vous avez eu comme enseignement, c’est par votre culture et instruction américaines, c’est que vous avez encore beaucoup à apprendre, lorsque vous allez sur le champ de bataille. Notre théologie et tous nos écrits livresques, l’instruction, ne courez jamais la chance avec cela. Ils peuvent produire autant de psychologie que nous. Il vous faut avoir les preuves de ce que la Bible dit, sinon ils ne vous croiront pas. Et ça devrait être ainsi.

[17] Vous butez contre l’islam, le bouddhisme. Vous voyez toutes les différentes sortes de religions. Ils ont des bibles: le Coran et autres, qu’ils lisent. Ils sont tout aussi heureux et se réjouissent de leur religion, comme nous le faisons maintenant, mais leur religion n’a rien promis d’autre que la vie après la mort. Mais notre religion a promis que les mêmes oeuvres que Christ faisait, nous les ferons jusqu’à ce qu’Il revienne. Et quand eux lisent ceci, ils s’attendent à ce que Cela soit manifesté. C’est là que nous faillons. Nous avons fait tout sauf ce que Christ nous a ordonné de faire. Nous avons construit des églises, des séminaires; cela n’a jamais été ordonné dans la Bible, qu’il en soit ainsi. Prêchez l’Evangile, c’est ce que Christ avait ordonné. L’Evangile ne vient pas en Parole seulement, mais par la puissance et la manifestation du Saint-Esprit. Juste après, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» J’aimerais vous poser une question. Dans les Ecrits solennels ici ce soir, nous sommes contraints, ou plutôt il nous est ordonné par l’apôtre, ou l’écrivain de combattre ardemment pour la foi.

[18] M’entendez-vous du côté droit, là-bas? N’entendez-vous pas bien? Je pensais donc que... Pouvez-vous entendre très bien par ici, à gauche? Est-ce mieux par ici maintenant? Pouvez-vous mieux entendre comme ceci? J’étais trop près. Je m’excuse. La Bible nous ordonne de combattre. C’est l’unique passage de la Bible, que j’aie jamais trouvé, où il nous faut combattre. Nous ne sommes pas censés avoir des luttes, mais dans ce seul passage, il nous est ordonné «de combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Or, si je demande à nos frères méthodistes: «Combattez-vous pour cela?» Ils répondraient:» Oui, monsieur.» Mes frères baptistes? «Oui, monsieur.» Mes frères pentecôtistes? «Oui, monsieur.» Nazaréens, pèlerins de la sainteté...?... je ne sais quoi encore: «Oui, monsieur.» Je crois que vous avez raison. Je crois vraiment que vous avez raison, dans toute la mesure où vous avez été enseignés à faire cela. Mais maintenant, en faisant cela, il doit y avoir... En effet, il y en a beaucoup, tant de divergences parmi nous, il doit y avoir quelqu’un qui est dans le vrai et quelqu’un qui est dans l’erreur. Donc, pour que cela soit compris pleinement, il n’y a qu’Un Seul qui a l’autorité suprême, et c’est Dieu, pour répondre à cette question. Croyez-vous cela? Donc, nous devons savoir cela, nous savons ce que la foi est, ce pour quoi nous sommes censés combattre et à juste titre. Or, il n’y a aucune de nos confessions: nos méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, et toutes–toutes les dénominations, cela a été organisé de ce côté-ci, les jours des saints du début.

[19] Aucune de nos organisations ne tire son origine dans le Nouveau Testament...?... Les catholiques étaient les premiers; quelques trois cent-soixante ans après la mort du dernier apôtre, l’Eglise catholique est née. Après mille cinq cents ans d’âges des ténèbres, Martin Luther est apparu, la première réforme. Mille cinq cents ans, de ce côté-ci de la mort de Christ. Après cela apparurent Calvin, Zwingli, puis John Wesley, Calvin, Knox, les autres, Alexander Campbell. Et ça a continué jusqu’en ces derniers jours, des nazaréens sont apparus, les pèlerins de la sainteté, les pentecôtistes, et les autres, ainsi de suite. Cela a ainsi continué, suivant le même modèle de l’organisation, tout le monde. Mais maintenant, dans le conglomérat de neuf cents soixante et quelques différentes églises dénominationnelles, nous...?... ceux qui combattent pour cette foi-ci. Nous savons tous qu’il y a cependant une question, c’est de revenir à la Bible et de découvrir le genre de foi qu’ils avaient, et ensuite comparer cela à ce qui nous a été enseigné. Et voyons si c’est la foi pour laquelle nous devons combattre, oui ou non. Cela devrait régler la question, ne le pensez-vous pas, partout?

[20] Si seulement nous pouvons découvrir le genre de foi qu’ils avaient ! Si nous arrivons à découvrir qu’ils étaient presbytériens, baptistes, méthodistes, luthériens, catholiques, quoi que ce fût, alors nous pourrons combattre pour cela. Ainsi, l’unique moyen correct de s’y prendre, c’est de remonter dans le passé découvrir ce que cela était. Cela implique tout homme, cela donne à tout homme une chance, cela donne à Dieu une chance, cela me donne une chance ce soir de défendre ce pour quoi je prends position de par les Ecritures. Mais je crois vraiment que toute doctrine qui ne repose pas sur cette Bible est une hérésie. Elle n’est pas vraie. Elle doit provenir de cette Bible, non pas d’un seul passage des Ecritures, mais de chaque passage des Ecritures, d’un bout à l’autre de la Bible, sinon ce n’est pas vrai. Dieu ne commet pas d’erreurs. Il est infini et Il ne peut pas commettre d’erreurs. Il est infaillible, omniscient, omniprésent, omnipotent. Il ne peut pas commettre d’erreurs. Et Il n’écrit pas une chose à un moment, puis quelque chose pour contredire cela par ici. Il n’y a pas de tel passage dans les Ecritures.

[21] Maintenant, remontons au commencement et découvrons le genre de foi que les saints avaient. Et puis, comparons cela avec ça, avec ce qui nous a été donc enseigné, nous aurons alors une certaine idée générale. Donc, si nous pouvons découvrir la foi qu’il y avait et que cette foi-là devient un article vivant ici même, pas en 1956, mais ce soir, ici à Spindale, alors cela reste la même foi qui avait été autrefois, vivante, agissante, en tout, comme cela avait été autrefois. Nous combattrons vraiment alors pour cela, car c’est ce que dit l’Ecriture. La première fois que nous avons été appelés des saints, évidemment, quand... les termes du Nouveau Testament. Il nous faudra retourner au début du Nouveau Testament. Jean-Baptiste était entre la loi et la grâce. Il était un prophète, le précurseur de Jésus-Christ; c’est lui qui faisait le–le pont entre la dispensation de la loi et la dispensation de la grâce. Il était le plus grand des prophètes, car Jésus l’a dit, et il n’a jamais accompli des miracles. Seulement, la raison pour laquelle il était le plus grand, c’est qu’il lui avait été donné le privilège de présenter Celui dont les autres prophètes avaient annoncé la Venue; c’est ce qui faisait de lui le plus grand. Il a présenté au monde le Fils du Dieu vivant. Et la façon dont il L’avait présenté, c’était par un signe. Y avez-vous déjà pensé?

[22] Jean a dit: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a dit dans le désert d’aller baptiser, a dit: ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.’» Jean savait...?... personne d’autre ne semblait voir cela, à part Jean. Il a vu le Saint-Esprit sous forme d’une Colombe descendre sur Lui, et une Voix a retenti: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je...» Dieu rend témoignage. Beaucoup de gens qui voient parfois...Comme cet Ange ici sur la photo, Il a été vu par des millions de gens. Certains parmi eux disent: «Eh bien, eux tous devraient...» Oh ! Non, cela est donné parfois juste à certaines personnes. Les mages, croyez-vous qu’ils avaient vu une étoile? Aucun des observatoires (On déterminait même le temps par les étoiles), personne d’autre n’a rien vu à ce sujet à part les mages; cela a été donné uniquement à eux.

[23] Quand Paul fut terrassé, une Lumière l’avait aveuglé, la même Lumière, la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël; Elle a dit: «C’est Moi Jésus, qui Me tiens devant.» Mais les hommes qui étaient avec lui n’ont rien entendu, ils étaient juste là à ses côtés, des soldats qui l’accompagnaient, les gardes du temple, ils allaient là. Ils n’avaient point entendu. Il n’est donné qu’à certaines personnes de voir et d’entendre des choses. Tous ne sont pas des prophètes, tous ne sont pas des apôtres, tous ne sont pas ceci ou cela, mais cela est donné. Ces choses sont innées en nous par élection. Les dons et les appels sont sans repentir. Combien de lecteurs des Ecritures savent cela? Voyons. Les dons et les appels, ce n’est pas ce que vous voulez devenir, c’est ce que Dieu fait de vous, voyez. Vous l’êtes parce que Dieu vous a choisi à l’être, non parce que vous, vous avez choisi de l’être; c’est Dieu qui vous a choisi. Et si vous essayez de faire de vous-même quelque chose que Dieu n’a pas choisi de faire de vous, vous êtes simplement un imitateur, et cela ne deviendra jamais un succès. Il vous faut être ce que Dieu a choisi que vous soyez.

[24] Maintenant, au commencement, nous voyons que Jean prêchait, disant: «Il y a Quelqu’Un qui vient après moi, et aussitôt qu’Il sera venu, disait-il, Il doit croître, et moi, je dois diminuer. Je dois disparaître de la scène, Lui doit prendre la relève.» Aussitôt après qu’Il fut baptisé, Il est allé au désert et Il est resté là quarante jours, en jeûne. Il en est sorti, et maintenant, le premier signe de Son ministère, c’était la guérison des malades. La première chose...?... Sa renommée a commencé à se répandre. Et si Jésus était Celui qui avait introduit la foi, et qu’Il a commencé Son ministère par la guérison des malades, et qu’Il a ordonné à Ses disciples... La première commission qui soit jamais donnée aux disciples était de guérir les malades, ressusciter les morts, purifier les lépreux, chasser les démons. «Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» C’était la première commission à l’église quand Il les avait envoyés. La dernière commission qu’Il a donc donnée à l’église, les dernières Paroles qui sont donc sorties de Ses lèvres, c’étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La dernière commission qui a été donnée, c’était de guérir les malades. La première commission qui a été donnée, c’était de guérir les malades. Donc, c’était par Celui qui avait introduit la foi chrétienne, nul autre que le Christ Lui-même.

[25] Maintenant, suivons-Le et voyons ce qu’Il avait fait. Eh bien, voici là où cela vous achoppe juste un peu. Maintenant, écoutez attentivement. Prétendait-Il être un guérisseur? Faites attention. Prétendait-Il être un guérisseur? Absolument pas. Il ne prétendait jamais être un guérisseur. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Donc, si aujourd’hui un homme dit qu’il est un guérisseur, il s’attribue plus d’autorité que le Fils de Dieu n’en avait jamais eue. Il ne peut donc pas être un guérisseur. Si Jésus, et Dieu n’avait pas donné la gloire à la chair de Son propre Fils, aucune chair ne peut se glorifier devant Lui. Et Il ne partagera pas non plus Ses louanges et Sa gloire avec quoi que ce soit. Gloire soit rendue à...?... et Dieu seul. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Eh bien alors, si le Père demeurait en Lui, comme Il était le Fils de Dieu né de la vierge, Il n’était rien d’autre que Dieu Lui-même rendu manifeste. Donc, Christ était Dieu. Il n’était pas juste un–un prophète, ou un homme de bien, ou quelque chose comme cela, Il n’était rien d’autre que Jéhovah Dieu Lui-même manifesté dans la chair. La Bible dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» C’est scripturaire. S’Il était moins que cela, Il était un séducteur. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.

[26] Et en ce jour-ci, où les gens essaient de faire de Lui pas plus qu’un prophète, je vous assure, cela encourage une personne, surtout quelqu’un qui a le Message et le monde sur ses épaules, d’essayer de leur prêcher l’Evangile alors qu’ils cherchent à faire de Lui un prophète. Il était Emmanuel, déclare la Bible, Dieu avec nous. Dieu, Jéhovah, demeurait dans Son Fils, sans mesure. Nous sommes des fils d’adoption, Jésus avait l’Esprit sans mesure; nous, nous L’avons avec mesure. Eh bien, Jésus était comme... l’Esprit de Dieu qui était en Jésus était comme l’océan...?... pour Lui. Vous et moi, nous avons le...?... juste comme une cuillerée de cela, mais les mêmes composants chimiques qui sont dans la cuillerée sont dans tout l’océan, ils se retrouvent dans la cuillerée; seulement, ce n’est pas une grande quantité de cela. Donc, vous et moi, en tant que fils et filles de Dieu, nous tirons la même...?... et les mêmes oeuvres que Jésus accomplissait, nous devrions aussi les accomplir, car c’est ce qu’Il a dit. Maintenant, observez-Le quand Il était ici. Suivons-Le. Et vous qui aimerez suivre les Ecritures, ouvrez avec moi maintenant dans Saint Jean, chapitre 1. Nous trouvons Son ministère juste dans le...?... Il est venu, Il a prié pour les malades et beaucoup de choses se sont accomplies. Il y avait un homme du nom d’Etienne, ou pas Etienne, du nom de Philippe, excusez-moi. Il fut sauvé. Et aussitôt qu’il fut sauvé, il est allé trouver quelqu’un d’autre, son ami. C’est un bon signe qu’il était sauvé, quand on va chercher quelqu’un d’autre. Le christianisme n’est pas une chose égoïste, c’est une chose à laquelle on aimerait que tout le monde vienne adhérer, le christianisme. C’est comme une piscine d’eau où tout le monde peut plonger.

[27] Il est allé trouver son ami. Si jamais vous avez été à la Terre sainte, mesurez la distance entre le lieu où Jésus était en train de servir les malades et là où Philippe L’a laissé. Il est allé, plusieurs kilomètres de l’autre côté, contournant sur la route, derrière la montagne. Il a trouvé là quelqu’un qui était tout aussi orthodoxe qu’un canon de fusil, droit au possible. Un vrai Israélite, membre d’une bonne église. Il l’a trouvé sous un arbre en train de prier, et Philippe tout excité a dit à Nathanaël, son ami: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Ecoutez donc. Nous parlons de la foi: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Nathanaël, se relevant, a dit ceci: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Une ville méchante. Et il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pût lui donner. «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de découvrir. «Viens, et vois de toi-même.» Il a dit: «Viens, et vois.» Ils ont marché ensemble, ils ont pris le virage. Ce soir-là...?... Il est entré, et Jésus était là, en train de prier pour les malades. Il s’est avancé dans l’assistance, à peu près comme vous êtes assis là. Et alors, Jésus l’a regardé et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Jésus l’a dit à Nathanaël, la première fois qu’Il le voyait donc dans Sa vie. Quoi? Ecoutez maintenant: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Si je le disais aujourd’hui, je dirais: «Voilà un chrétien, un homme honnête.» Alors, il L’a regardé et il a dit: «Rabbi (ou Docteur), quand m’as-Tu connu? Comment as-Tu su quoi que ce soit à mon sujet?» Eh bien, Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai?

[28] Qu’a dit l’église? Ils...?... tous les sacrificateurs, les érudits, ils ont dit: «Cet Homme est le chef des diseurs de bonne aventure, Il est Béelzébul, Il est le chef des démons.» Dire la bonne aventure, tout, c’est du diable, nous le savons. Il a dit: «Il est le chef des diseurs de bonne aventure.» Il n’était pas assez spirituel pour comprendre ce qu’Il était, il a dit: «Il est le chef des diseurs de bonne aventure, le Béelzébul.» Qu’a dit Jésus? Il a dit: «Toutes sortes de blasphèmes seront pardonnés. Vous parlez en mal contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose, dire un mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Vous feriez donc mieux de faire attention, car... Eh bien, Son Sang n’avait pas encore été offert, voyez. Mais: «Je vais vous pardonner pour ça, pour avoir dit cela; mais quand le Saint-Esprit sera venu, vous ne serez jamais pardonné.» Combien connaissent cette Ecriture? Dites: «Amen.» Amen veut dire: Ainsi soit-il. Eh bien, quand le Saint-Esprit sera venu, si vous dites: «Eh bien, ce n’est pas le Saint-Esprit», alors qu’Il sera en train d’accomplir la même oeuvre, cela ne sera jamais pardonné. Mais qu’a dit Nathanaël? Il se tenait à côté de Lui. Comment ce petit Charpentier se tenant là, juste un Homme ordinaire, habillé comme un homme ordinaire... Il ne faisait pas... Il ne s’habillait pas différemment, en habits de membre de clergé, Il ne les portait pas. Il ne parlait pas une langue inconnue de gens, Il parlait clairement, et un langage ordinaire, de tout le jour. En effet, les gens du peuple L’écoutaient avec joie. Il n’était pas très instruit, ce–c’est la raison pour laquelle on n’arrive pas à traduire la Bible. On cherche à élever cela à un autre niveau, alors qu’Il utilisait un langage d’un niveau bas. Le pire lieu où j’aie jamais eu besoin d’un interprète, c’était en Angleterre. Quand ces Londoniens parlaient là, ils parlaient, je ne savais de quoi ils parlaient, alors qu’ils parlaient l’anglais...?...

[29] Eh bien, je ne savais pas ce qu’il disait, j’ai dit: «Monsieur.» J’essayais de lui demander le chemin vers l’Abbaye, il n’arrivait pas à me le dire. Il essayait, mais j’avais besoin d’un interprète, un problème pire partout. Eh bien, c’est ce qu’on appelle le bon anglais. Essayez de...?... par rapport à mon vieux sassafras du sud...?... le pain de maïs, le haricot rouge, et le hit, hain’t, tot-tote, fetch, carry. Qu’est-ce qu’ils en sauraient là? Eh bien, c’est ainsi qu’on essaie de traduire la Bible, en haut...?... l’hébreu et le grec, alors qu’Elle a été exprimée dans le langage de la rue, de chaque jour. Il L’a cachée aux sages et aux intelligents, et Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est la raison pour laquelle nous sommes tout embrouillés. Ce mot grec signifie ceci, et ceci signifie cela, l’unique moyen de le savoir, c’est d’aller vers l’Auteur, Christ.

[30] Puis, quand ils... Cet Homme, se tenant là...?... il était... Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, comment a-t-Il vu de l’autre côté, derrière cette montagne, à plusieurs kilomètres, environ quinze miles [24 km]? Comment a-t-Il vu de l’autre côté, derrière cette montagne, de l’autre côté de la montagne, là où cet homme était, alors que Lui se tenait ici même, ici à l’estrade, en train de parler aux gens tout le temps? Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu.» Vous savez ce qu’il a dit, l’homme sur qui le miracle avait été accompli? Il a dit: «Rabbi (Docteur), Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il a reconnu, à partir de cela qu’Il était le Messie. Pour les Hébreux, les Juifs, les élus, les gens honnêtes reconnaissaient en Lui le Fils de Dieu, parce qu’Il avait fait cela. Maintenant, suivons-Le un peu plus loin. Un peu plus loin, nous voyons que des choses continuent à s’accomplir dans Son ministère. Il se tenait juste parmi les gens. Et la Bible dit: «Il connaissait leur pensée... leurs pensées». Est-ce vrai? Maintenant, dites-moi la différence entre connaître une pensée ou lire votre pensée. Ecrivez la différence et déposez cela ici à la chaire. Pas de différence.

[31] Mais le diable, tout ce qu’il peut faire, c’est imiter ce que Dieu a créé. C’est tout ce qu’il était après tout: Un perverti. Il est un imitateur. Et aussi sûrement qu’il y a un dollar imité, ou je–je dirai un dollar contrefait, le dollar contrefait n’est que la preuve du véritable et authentique dollar. Si le dollar contrefait, s’il est le–l’original, alors, il est authentique; mais si le véritable est contrefait, c’est la preuve qu’il est le véritable. S’il y a un vieux diseur de bonne aventure quelque part, ou un devin, l’une ou l’autre chose, c’est la preuve seulement qu’il existe aussi le Saint-Esprit authentique. Si ce n’est pas le cas, cela est l’authentique. Ainsi, vous les pasteurs ici, vous qui essayez de retirer le Divin de la Bible en Amérique, voyez-vous là où vous vous retrouvez à la minute où vous le faites? Comprenez-vous cela? Vous y êtes. Vous cherchez seulement à rendre véritable le faux, le contrefait, en attribuant le mérite au diable. Il existe un vrai Dieu vivant. Remarquez, à cause du temps, dépêchons-nous, juste un peu.

[32] Observons-Le maintenant, ce véritable et loyal Hébreu, un homme sans fraude, un vrai orthodoxe. Il a reconnu en Lui le Fils de Dieu, parce qu’Il avait pu faire cela. Les membres d’églises de l’époque croyaient que les miracles étaient passés, ils disaient: «C’est un diseur de bonne aventure, le diable, Béelzébul.» Et Jésus a dit: «Eh bien, Je vais vous pardonner pour avoir dit cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, Il ne vous pardonnera jamais.» Nous Le voyons un jour aller voir une jeune fille malade, et il y avait une petite femme qui souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années. Et elle disait: «Je crois qu’Il est exactement ce qu’Il a affirmé être, et que si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Et la femme s’est faufilée dans la foule parmi tous les incroyants, jusqu’à ce qu’elle est arrivée là où Jésus était, et elle a touché Son vêtement. Il n’avait point senti cela, physiquement. Le vêtement palestinien est ample, plus ample que nos vêtements, vous ne touchez jamais... Que quelqu’un touche votre manteau, vous ne le saurez jamais, comme ça. Elle a touché Son vêtement, et cela l’a satisfaite. Elle s’était alors détachée de la foule, puis elle s’est tenue là dans la foule. Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela. Elle a nié cela: «Ce n’est point moi qui ai fait cela.» Personne n’avait fait ça. Il a dit: «Mais quelqu’un M’a touché, car J’ai connu que Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Un seul toucher avait fait cela. Eh bien, suivez-Le. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme. Ses yeux se sont posés sur elle et Il a dit: «Ta foi t’a guérie. Je n’ai point fait cela, c’est Ta foi qui l’a fait.» Elle avait tiré de Dieu ce qu’elle désirait. C’est donc par la foi que cette dame a été guérie. Quand elle a vu qu’elle ne pouvait pas se cacher, elle est venue, s’est prosternée et a confessé tout cela, ce pour quoi elle avait fait cela. «Ta foi t’a sauvée.» Sauvé, nous appelons être sauvé, le salut, mais le même mot, être sauvé ou être guéri, c’est le même mot en grec, c’est sozo, le même mot, chaque fois...?... Etre sauvé physiquement ou spirituellement, l’un ou l’autre. «Ta foi t’a sozo, t’a sauvée.»

[33] Remarquez donc, vous dites que c’était là Jésus hier. Si c’était là Jésus hier, qui pouvait comprendre les pensées des coeurs de gens, et que Dieu est toujours Lui, cela s’accomplira, ça doit être Jésus aujourd’hui, sinon Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. Il n’est pas le même, votre foi est vaine. Il est un homme mort. Si une femme a touché Son vêtement, et qu’Il a senti que la vertu était sortie de Lui, et s’Il n’agit pas de même aujourd’hui, c’est qu’Il n’est donc pas le même. Eh bien, vous dites: «Prédicateur, Il était...» C’est vrai. La Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent que c’est vrai? C’est vrai. Il doit être le même. Vous pouvez encore Le toucher avec votre foi. Ce avec quoi vous Le touchez, c’est la foi. C’est ainsi qu’elle L’avait touché. Il a dit: «Qui M’a touché?» Pierre a dit: «Seigneur, qui T’a touché? Eh bien, a-t-il dit, toute la foule Te touche.» Voyez, beaucoup touchent comme cela aujourd’hui...?... Cela ne sert à rien. Oh ! Décrocher un très grand diplôme: Licence en lettres, doctorat en théologie, doctorat en droit, et parfois, ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un lapin n’en sait au sujet de raquettes de neige, si vous permettez l’expression. Et, regardez...?... vient et Pierre a dit: «Eh bien, toute la foule Te touche. Et pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché avec un bon genre de toucher.» C’est ce qui a fait cela.

[34] Eh bien, si c’était là la foi qui avait été présentée au chrétien, par Christ Lui-même, c’est la foi pour laquelle nous devons combattre. Amen. Eh bien, remarquez, juste un peu plus loin. Nous allons juste un peu plus. Vous dites: «A-t-Il guéri tout le monde?» Non, non. Quand il fut donné aux disciples la puissance de guérir les malades, ressusciter les morts, purifier les lépreux, chasser les démons, cela leur avait été donné. Avaient-ils guéri tout le monde avec lequel ils étaient entrés en contact? Non. Avaient-ils guéri tout le monde pour qui ils avaient prié? Non, ils avaient misérablement échoué, après qu’il leur eut été donné la puissance. C’est là qu’on en est. L’église a la puissance, mais pas la foi pour la mettre en action. Jésus a donné aux disciples la puissance de guérir les malades, de chasser les démons, et ils pouvaient ressusciter les morts et–et faire toutes sortes de miracles. Dix jours plus tard, Il les a trouvés ayant misérablement échoué devant l’épilepsie. Quand Il est descendu de la montagne, un père avait son enfant là, ils criaient probablement, hurlaient, sautillaient, oignaient d’huile, le secouaient. Ils ont vu Jésus venir, le père a couru et a dit: «J’ai amené mon enfant à Tes disciples, et ils n’ont rien pu faire pour lui.» Jésus a dit: «Jusqu’à quand vous supporterai-Je? Amenez-le ici.» Mais quand Il a guéri ce jeune garçon, les disciples ont dit: «Eh bien, pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela? Tu nous as donné la puissance de le faire, pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» C’est toujours la même chose aujourd’hui. Christ ne change pas; les gens changent, votre foi change. Mais alors, Christ est le même.

[35] Eh bien, observez juste un peu plus loin, s’il vous plaît. Un jour, Il descendait à la piscine appelée Béthesda, et la Bible dit qu’un grand nombre d’impotents étaient couchés là. Observez le genre de personnes: Boiteux, aveugles, paralytiques, attendant le mouvement de l’eau. Nous sommes dans Saint Jean 5 maintenant. Un grand nombre, souvent comme ce qu’il y a ici ce soir, peut-être dix fois ce qu’il y a ici. Ils étaient tous des boiteux, estropiés, paralytiques, aveugles, attendant le mouvement de l’eau. Et juste quelques jours après cela, cette femme-là avait touché Son vêtement, et Le voici passer à côté de cette même piscine, dépassant les aveugles, dépassant les estropiés, dépassant... Etait-Il plein de compassion? Oui. Eh bien, pourquoi n’avait-Il pas eu compassion? Vous voulez me dire que le Christ miséricordieux, Emmanuel oint, passerait au milieu des boiteux, estropiés, paralytiques et aveugles sans les avoir jamais guéris? La Bible dit qu’Il l’a fait...?...

[36] Maintenant, suivez, gardez cela à l’esprit. Parfois, vous ne savez pas ce que la compassion veut dire, ami. Les gens sont si...?... liés, ils ne comprennent pas les choses célestes. Nous, non plus. Voyez, la compassion, c’est accomplir la volonté de Dieu, pas–pas la sympathie. Il y a une grande différence entre la sympathie et la compassion. Maintenant, suivez-Le. C’est juste comme l’amour. L’amour, il y en a de deux catégories. Nous le savons. Un seul. Les deux mots grecs, l’un, c’est–c’est Agapao, et l’autre, c’est phileo. L’amour phileo est terrestre; par exemple, l’amitié. L’amour Agapao vient d’En Haut. Ecoutez donc ceci. L’amour phileo, c’est ce que vous éprouvez pour votre femme, vos enfants: c’est phileo. Or, si quelqu’un offensait votre femme, ce genre d’amour vous pousserait à le tuer, l’homme qui a offensé votre femme. C’est phileo. Mais l’amour Agapao vous amènera à prier pour son âme perdue. Voilà la différence. C’est ainsi avec la compassion humaine et la compassion de Dieu. La compassion dans le domaine de l’Esprit, cela veut dire accomplir la volonté de Celui qui vous a envoyé. Jésus est passé au milieu de cette foule constituée de tous ces petits enfants aveugles, paralytiques, estropiés, boiteux (Saint Jean 5), Il est passé là et Il n’a guéri aucun d’eux; jamais. Il est allé vers un homme qui était couché sur un grabat; vous les gens du sud, vous savez ce que c’est un grabat. J’ai passé la plus grande partie de ma vie là-dessus, sur cela et sur une paillasse, mais couché sur un grabat.

[37] Maintenant, suivez. Le Seigneur savait qu’il était là. Je dois surveiller...?... et Il a cherché dans cette foule jusqu’à ce qu’Il a repéré... Voici un paralytique, Il le regarde, ce n’est pas lui. Voici un aveugle, ce n’est pas lui. Quelqu’un a crié: «Oh ! Que quelqu’un m’aide à entrer dans la piscine quand l’ange vient.» L’ange venait sur l’eau et l’agitait. Dieu a toujours eu un moyen de guérir les gens. Il n’est jamais resté sans guérison. Ainsi, il... Le premier à entrer, avec la foi, toute la vertu de cet ange allait à cette personne-là. Ils devaient attendre un ou deux mois avant qu’Il revienne, de temps en temps. Et chaque fois, quelqu’un criait et hurlait: «La–l’eau est agitée, l’ange est ici.» Tout le monde se saisissait, sautait, se bousculait et tout, cherchant à y entrer le premier pour toucher, par leur foi, l’ange. Et vous savez, les historiens nous rapportent, les historiens, qu’ils se poignardaient même en cherchant à se frayer la voie vers la piscine. Et Jésus au milieu de ces gens qui avaient foi en Lui, ils ne se coucheraient pas là, s’ils n’avaient pas foi en Lui. Alors, Il est passé au milieu, sans jamais toucher aucun d’eux, Il est allé vers un homme couché sur un grabat, souffrant d’une espèce de maladie qui avait duré, peut-être la prostatite, ou–ou la tuberculose, il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela avait duré, cela n’allait pas lui faire du mal ni le tuer. Et Jésus est allé là où il était et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi n’a-t-Il pas dit cela aux boiteux, aux aveugles, aux paralytiques qui allaient mourir? Comprenez-vous cela?

[38] Maintenant, nous allons amener cela à l’apogée dans une minute. Pourquoi est-Il allé vers cet homme et non vers les autres? Ça aurait été un miracle de loin plus grand. Pourquoi n’est-Il pas allé vers eux? Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il a quitté directement cette piscine-là, Il n’a pas...?... les pauvres, les boiteux, les estropiés, les aveugles, les paralytiques couchés là. Et s’Il faisait cela à Spindale ce soir? Il aurait le même genre de critiques qu’Il avait attrapées jadis. Ils L’ont critiqué. Ils ont attrapé l’homme avec son lit sur l’épaule. Maintenant, dans Saint Jean 5, le verset 19, quand Jésus fut interrogé, voici, écoutez. Quand Jésus fut interrogé, qu’a-t-Il dit? «En vérité, en vérité, (Ce qui veut dire absolument, absolument) Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Faites voir les mains. Tout celui qui a déjà lu le...?... Il ne pouvait donc rien faire de Lui-même, Il nous a absolument dit là que le Père Lui montrait en vision premièrement quoi faire, et Il allait faire exactement ce que le Père Lui avait montré. C’est la raison pour laquelle Il avait dépassé toutes ces autres personnes et... En effet, la Bible dit qu’Il savait que cet homme était là et qu’il était dans cet état-là depuis longtemps. Est-ce vrai? C’est exact. Voyez, vous survolez cela en lisant. Souvent dans les écoles et les séminaires, vous survolez les vérités fondamentales de la Bible. Vous avez une doctrine établie, et puis vous vous y accrochez bien. C’est la raison pour laquelle les Juifs n’avaient pas reconnu Jésus. Ils avaient leur propre voie établie, selon laquelle Il allait venir. Nous avons nos propres voies établies, et Il–Il va probablement surprendre chacun de nous quand Il viendra. Il viendra d’une façon dont vous ne pensez même pas, et ça sera purement scripturaire.

[39] Maintenant, encore une déclaration avant que nous terminions. Arrêtons-nous, une page en arrière. J’en ai raté une que je voulais vous donner. C’est le chapitre 4 de Saint Jean, vous qui ouvrez là. Jésus descendait à Jéricho. Combien ont déjà été à la Terre sainte? Probablement, peut-être personne. Mais Jérusalem est située sur une colline, Jéricho est située dans la vallée. Jérusalem est l’une des villes à une plus haute altitude, Jéricho est l’une des villes à la plus basse altitude. Et pour aller de Jérusalem à Jéricho, il y a une route directe là sur la montagne. Mais maintenant, suivez. Il lui fallait passer par la Samarie. Avez-vous déjà lu cela? Et la Samarie est située sur la colline de ce côté-ci. Pourquoi? Pourquoi monter dans ce sens-là pour descendre de ce côté-ci? Maintenant, suivez les Ecritures. Pourquoi a-t-Il fait cela? Le Père Lui avait dit de monter. Il monte et arrive là vers midi. Il s’assoit près d’un puits. Si jamais vous avez été en Orient, cette Bible devient pour vous un Livre nouveau, toutes les coutumes de l’Orient. Voyez, nous, nous sommes des Occidentaux, Ceci est un Livre de l’Orient. Et, oh ! que c’est différent ! Nous aborderons cela cette semaine, entre ici et Charlotte et quelque part...?... Quand je reviendrai avec une tente, l’année prochaine, le Seigneur voulant, nous aurons beaucoup de temps...?...

[40] Or, en Orient, si jamais vous voyez leurs coutumes, alors, ce Livre devient clair pour vous. Nous les Occidentaux, nous organisons ce que nous appelons travail, mais ce qu’il y a là, c’est tout à fait différent. Mais maintenant, Il a dit... Un puits est généralement un lieu où des plantes rampantes poussaient tout autour, il y avait on dirait comme une voûte là-dedans. Jésus va s’asseoir là et renvoie Ses disciples dans la ville pour chercher des vivres. Et en leur absence, une femme de Samarie sort puiser de l’eau. Eh bien, nous la connaissons comme une prostituée, une femme de mauvaise réputation, vous n’êtes pas exercés à ce....Une.-.une femme de mauvais caractère, était sortie puiser de l’eau. Eh bien, on est vers midi peut-être, comme elle ne pouvait pas sortir là quand les autres femmes y étaient. Il y avait une différence sur ce point à l’époque; aujourd’hui, elles sont toutes ensemble. Mais une femme d’un mauvais caractère, elle ne pouvait même pas s’associer avec les autres femmes. Elle ne le peut toujours pas en Orient. On les distingue, et elle devait venir à un autre moment. Eh bien, après que toutes les vierges étaient venues et avaient puisé de l’eau, elle pouvait sortir parce qu’elle avait une mauvaise réputation. Et peut-être que c’était ainsi, parce qu’elle était restée éveillée toute la nuit, et qu’elle venait de se réveiller. De toute façon, elle est allée là faire descendre sa cruche pour puiser de l’eau; et alors, Jésus, un Juif ordinaire...?... assis sur le puits, adossé au mur, a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, suivez attentivement maintenant. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» Juste comme entre les gens de couleur et les Blancs aujourd’hui, et les autres, un problème racial est là aujourd’hui, la ségrégation. Elle a dit: «Nous n’avons pas pareilles coutumes, que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser. Comment vas-Tu avoir de l’eau?» Il a dit: «L’Eau que Je te donnerai, c’est l’Eau de ton âme, Elle jaillira jusque dans la Vie Eternelle.» Elle a dit: «Eh bien, nos pères ont adoré sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» La conversation s’est poursuivie longtemps. Eh bien, vous devez me croire sur parole là-dessus maintenant, voici, cette partie-ci. Il était en train de contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là, mais Il ne savait pas encore ce qui allait se passer. Et quand finalement Il a contacté l’esprit de la femme, Il est allé droit à son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Eh bien, suivez attentivement. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons...» (Qui? Les Samaritains. Suivez les Juifs maintenant, chez Nathanaël.) Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu...» (Croyez-vous que Jésus était le Messie? Assurément qu’Il L’était, le Fils de Dieu.) Elle a dit: «Nous savons, nous avons un signe que nous attendons. Quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses. Mais Toi, qui es-Tu?»

[41] Eh bien, si c’était là le signe du Messie, Jésus, en ce temps-là, et si Jésus n’est pas mort et qu’Il est vivant aujourd’hui, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, ça doit donc être le signe du Messie aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’était là le signe du Messie pour les Samaritains...?... les Ecritures. C’était le signe de...?... Messie pour les Juifs. Est-ce vrai? Maintenant, ils étaient trop raides et orthodoxes pour accepter cela. Mais Nathanaël a dit: «Je sais Qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Mais les Juifs ont dit: «Non, Il ne l’est pas. Il est Béelzébul.» Mais c’était néanmoins le signe. Les Samaritains lisaient la même Bible dans l’Ancien Testament. Nous aborderons et prouverons cette semaine que c’est ce qu’Il était censé faire. Elle a dit: «Nous savons que c’est... Nous savons que le Messie fera cela, mais Tu dois être le Prophète.» Il a dit: «Je suis le Messie.»

[42] Maintenant, juste un instant; croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Vos oeuvres représentent-elles plus que... mort...?... ou notre Seigneur ressuscité? Notre Seigneur ressuscité. Maintenant, suivez. Quand Il partait, dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Davantage (Il est utilisé le terme de plus grandes là, pour vous qui prenez note...?... De plus grandes: il ne peut y en avoir; de plus grandes en quantité, pas en qualité.) vous en ferez davantage que ceci, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Est-ce vrai? «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Maintenant, c’est ce qu’Il a présenté à Son Eglise. Je pense, Il savait...?... pour la–l’église, quand Il a dit dans Actes 2: «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi vous par des signes et des prodiges que Dieu a opérés par Lui au milieu de vous tous, et vous en êtes témoins.» Est-ce vrai? Je pense que Nicodème l’a bien dit pour l’église orthodoxe: «Rabbi, nous savons...» Qui? Nous l’église. Il a dû venir de nuit, car il aurait été excommunié. Voyez?) «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car aucun homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est avec lui.» Et quand la foi fut donnée à l’église, Pierre était sur le toit de la maison et Dieu allait l’envoyer à...?... chez Corneille, et Pierre a eu une vision des Gentils qui entraient; est-ce vrai?

[43] Et puis, quand Paul était en route vers Damas pour arrêter ceux qui faisaient trop de bruits et les mettre en prison, il y avait là un homme du nom d’Ananias qui avait vu Paul en vision, sur quelle rue il restait, la position sur... dans laquelle il était. Et le Seigneur lui a dit d’aller lui imposer les mains, qu’il recouvrerait la vue et qu’il serait rempli du Saint-Esprit, et il était un prophète. Il a donc dit: «Maintenant, Seigneur, j’ai entendu parler de cet homme.» Il a dit: «Voici, il prie.» Et Ananias est passé par la place de la ville, il a vu ce que la vision lui avait annoncé. Il est descendu vers cette petite rue appelée la Droite. Il est entré, il a imposé les mains à Paul et a dit: «Frère Paul, le Seigneur Jésus t’est apparu en chemin, n’est-ce pas? Et Il m’a envoyé t’imposer les mains afin que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit.» Si ce n’était pas là la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, c’est que je ne la connais pas. C’est vrai. Pierre était en prison et la Lumière a brillé sur lui, cette Lumière, c’était la Colonne de Feu; Elle est entrée dans la prison et l’a libéré de la prison. Paul fut coincé quatorze jours et quatorze nuits dans un navire: Pas de lune, pas d’étoiles ni... Il n’y avait plus d’espoir pour eux d’être donc sauvés. Il est descendu dans la cloison du navire et a prié, il est remonté, avec des chaînes sur lui, prêchant toujours l’Evangile. Il a secoué les chaînes de ses bras et a dit: «Prenez courage, car un ange de Dieu dont je suis le serviteur s’est tenu à côté de moi cette nuit et m’a dit: ‘Paul, ne crains point. Il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu te donne tous ceux qui naviguent avec toi.’ Et j’ai vu en vision que le petit navire doit faire naufrage sur une certaine île. Ainsi donc, frères, j’ai confiance en Dieu qu’il en sera exactement tel qu’Il me l’a dit.»

[44] C’était là la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, et si ce même genre d’actions et d’oeuvres ne se passe pas aujourd’hui, c’est que nous manquons d’obéir à ce que Dieu nous a envoyé faire. Oui. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «...?... plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants; ennemis de gens de bien.» Vous dites: «Frère Branham, là, ce sont des communistes.» Ce sont les membres d’église. Qu’a-t-Il dit? «Enflés d’orgueil, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force surnaturelle; éloigne-toi de ces hommes.» Les Ecritures en rapport avec cela, le Saint-Esprit l’a annoncé pour ce jour-ci. Il n’est donc pas étonnant que le communisme ait une–une emprise; c’est que l’église a relâché sur le Message du Seigneur Jésus-Christ, quant à représenter.

[45] Docteur Morris Reidhead, le célèbre...?... qui était le président des Grandes Missions Soudanaises, les plus grandes au monde, est venu chez moi et a dit: «Frère Branham, j’ai assez de diplômes pour tapisser votre mur.» Il a dit: «Je sais que vous étiez un baptiste, mais vous traitez avec ces pentecôtistes.» Il a dit: «Je les ai vus renverser du pied les fauteuils et détruire les meubles.» Il a dit: «Y a-t-il quelque chose dans cela?» J’ai dit: «Il y a beaucoup de fanatisme, mais il y a un véritable et authentique Saint-Esprit aussi. Quand vous entendez un prétentieux, vous savez qu’il y a quelqu’un qu’il imite par ses prétentions.» Et il a dit: «Frère Branham, j’ai été totalement vaincu, plus de quelques semaines, et je me suis proposé de vous voir ici aujourd’hui...?... un ami et un autre homme.» Il a dit: «Je voulais vous poser une question.» Il a dit: «Eh bien, j’ai commencé à l’âge de sept ans.» Et il a environ quarante-cinq maintenant. Il a dit: «J’ai décroché ma licence en lettres, mon doctorat en théologie, mon doctorat en droit et tout. Je n’ai même pas...?... Mais, a-t-il dit, où est Jésus dans tout cela?» Il a dit: «Les maîtres étaient-ils en erreur?» J’ai dit: «Je n’oserais pas dire cela, docteur Reidhead, certainement pas.» J’ai dit: «Ils avaient raison, mais connaître... avoir un diplôme, ce n’est pas connaître Christ. Il vous faut Le connaître, Lui, la Personne.» Il a dit: «J’ai été vaincu...?... Frère Branham, c’est pourquoi je suis ici, a-t-il dit. Un musulman a suivi une instruction scolaire ici.» Il a dit: «Quand il rentrait, j’ai dit: ‘Pourquoi ne rejettes-tu–tu pas Mahomet, ton vieux prophète mort.’» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et de voir ce cheval blanc comme cela se tenir là et attendre qu’il ressuscite d’entre les morts. Il a dit: «Pourquoi ne rejettes-tu pas ton vieux prophète mort pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité et rentrer avec Lui chez toi?» Il a dit: «Gentil monsieur», a dit l’Indien au chrétien, le musulman au chrétien, au grand docteur en...?... Il a dit: «Gentil monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus peut faire pour moi de plus que mon prophète mort?» Eh bien, méditez juste une minute. Il a dit: «Oh ! Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, votre prophète est mort et il est dans la tombe.» Il a dit: «Notre Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «C’est vrai? Prouvez-le-moi, qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Il est tout aussi mort que Mahomet.» Il a dit: «Oh ! non, a-t-il dit, Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Monsieur, vous avez eu deux mille ans pour le prouver. Les deux tiers du monde n’en ont jamais entendu parler, a-t-il dit; quel est le problème?» Qu’en est-il? Eh bien, vous les enseignants des séminaires, vous baissez vivement la tête. Il a dit: «Prouvez-le, qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Eh bien maintenant, attendez une minute, a-t-il dit, vous voyez, monsieur, a-t-il dit, eh bien, nous... autre...?... juste une minute.» Il a dit: «Votre Jésus, a-t-il dit, est ressuscité d’entre les morts il y a deux mille ans, les deux tiers du monde n’en savent rien. Que Mahomet ressuscite d’entre les morts, en vingt-quatre heures, le monde entier le saura.» C’est exact, c’est vrai. Il a dit: «Maintenant, regardez...» Docteur Reidhead a dit: «Frère Branham, je lui ai dit: ‘Oh ! mais nous avons la joie, nous avons le Saint-Esprit. Nous avons la joie et la paix, et nous savons de quoi nous parlons ce soir.’» «Juste un instant, monsieur Reidhead, a-t-il dit, l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme.»

[46] Il a reconnu qu’il n’avait pas rencontré un bleu. Il avait rencontré quelqu’un qui savait de quoi il parlait. Il a dit: «Nous les musulmans, nous avons autant de joie et nous nous réjouissons...» Et ils ont cela, je les ai vus prendre des lances, ici même au menton, se percer directement le nez et ressortir cela sans jamais même saigner–saigner d’une goutte, et faire passer juste par émotions. Ils invoquent: «Allah ! Allah ! Allah ! Allah ! Allah !» Ils prennent des échardes, se les font passer par les doigts, et les retirent sans même jamais saigner, sans même jamais sentir cela. Assurément, l’un d’eux a une épée, il se la transperce, il la ressort, jamais...?... une goutte. Le médecin a saisi cela, il a pris, il a fait sortir cela, il a dit: «Faites passer de l’eau au travers de cet homme et faites passer cela par l’autre bout», et il se tenait juste devant moi. Assurément, ils peuvent produire autant de psychologie que le christianisme.

[47] Il a dit: «Mais laissez-moi vous dire quelque chose, monsieur Reidhead.» Il a dit: «Mahomet nous a promis seulement la vie après la mort.» Il a dit: «Votre Jésus, dans votre Bible, a promis que vous feriez aussi les mêmes oeuvres qu’Il avait faites.» Il a dit: «Laissez-moi vous voir, vous les enseignants, produire cela, et nous les musulmans, nous croirons qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Mais, a-t-il dit, tant que vous ne le faites pas, Il est un Homme mort autant que Mahomet.» Il a dit: «Frère Branham, je ne pouvais pas parler.» Il a dit: «Je n’avais nulle autre part où me tourner.» Il a dit... Il n’avait rien d’autre à dire, il se tenait juste avec un homme tout aussi intelligent que lui. Il a dit: «Je ne pouvais–je ne pouvais rien dire.» Il a dit: «D’abord, je lui ai dit...» Il a dit: «Oh ! Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi–je vais vous dire quoi, monsieur, a-t-il dit, vous avez lu le Nouveau Testament.» Il a dit: «Oui, monsieur, je L’ai étudié d’un bout à l’autre, même depuis mon enfance.» Il a dit: «Vous vous référez à Marc 16, n’est-ce pas, là où Il a dit: ‘Allez par tout le monde, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» Il a dit: «Oui, monsieur, c’est l’un des passages.» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, monsieur, a-t-il dit, ce sont les–les illettrés qui acceptent cela, a-t-il dit; mais dans des séminaires, nous apprenons que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré.» Le musulman a dit: «Quoi? Ce n’est pas inspiré?» Il a dit: «Non, du...» Il a dit: «Eh bien, c’est le Vatican qui a inséré cela là, a-t-il dit, du–du verset 9 jusqu’à la fin. Ce que Jésus avait dit, c’était: ‘Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle, celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné’, et c’est tout. C’est le Vatican qui a simplement ajouté: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» «Eh bien, a-t-il dit, quel genre de Livre lisez-vous? Une Partie de Cela est inspirée et le reste de Cela n’est pas inspiré.» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré.» Vous y êtes. Pourquoi ne regardez-vous pas la vérité en face, ministres...?... a dit Jésus.

[48] Si je n’ai pas la foi d’accomplir cela, je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre qui a effectivement la foi pour accomplir cela; ça, c’est une chose sûre. C’est la vérité, et c’est la raison pour laquelle l’église chrétienne est dans un état de défaite ce soir. Certainement, c’est qu’elle a manqué de faire, c’est représenter le Seigneur Jésus-Christ ressuscité. S’Il est ressuscité d’entre les morts, il n’y a qu’une seule différence entre ce qu’Il était, ce qu’Il est ici dans un corps Esprit plutôt que d’être dans un corps corporel comme nous ce soir. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Est-ce vrai? En d’autres termes, Dieu travaillait uniquement au travers d’un seul Individu; c’était Christ. Maintenant qu’Il est sous forme du Saint-Esprit, l’oeuvre se fait à l’échelle universelle, dans le monde entier. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il est ressuscité d’entre les morts.

[49] Docteur Reidhead m’a dit: «Frère Branham, j’avais entendu parler de vos réunions. J’ai lu votre livre intitulé Un prophète visite l’Afrique.» Il a dit: «Est-ce la vérité?» J’ai dit: «Docteur Reidhead...?... C’est la...?... vérité. Jésus est ressuscité d’entre les morts.» Il a dit: «Y a-t-il quelque chose à part...» Il a dit: «Frère Branham, que puis-je faire de plus?» Il a dit: «Je suis baptiste, autant que vous.» Il a dit: «Dieu a parlé à Abraham, Il l’a justifié par la foi, a-t-il dit, Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Quoi de plus peut faire un homme sinon croire?» J’ai dit: «C’est la vérité, docteur Reidhead, c’est tout ce qu’un homme peut faire. Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice, ai-je dit, mais après Dieu lui donna le sceau de la circoncision pour confirmer sa foi. Et quand un homme croit au Seigneur Jésus-Christ, Dieu lui donne le baptême du Saint-Esprit comme sceau pour montrer qu’Il a reconnu que sa foi est juste et Il lui donne le sceau du Saint-Esprit. Car la Bible dit dans Ephésiens 4.30: ‘N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de la rédemption.’» Eh bien, si nous pouvons ramener le Saint-Esprit, alors vous verrez les miracles s’accomplir. Le Saint-Esprit rend témoignage à Christ chaque fois. Voyez. Un homme peut témoigner et sa vie...?... Mais le Saint-Esprit s’accordera avec la Parole, car c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. Amen.

[50] Eh bien, je vous ai gardés longtemps. Je n’en avais pas l’intention. Mais ce soir, j’aimerais vous poser une question. Je peux me tenir ici et prêcher une heure là-dessus. Cela sera la parole d’un homme. Une seule Parole de la part de Jésus-Christ représentera plus que tout ce que les hommes au monde pourraient dire. Maintenant, demandons-Lui de bien vouloir apparaître. Si Jésus apparaît ici sur la scène ce soir, devant vous ici même, Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, s’Il apparaît ici, et tout ce qu’Il était jadis, à part un corps corporel, allez-vous croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi Son peuple aujourd’hui? Si vous allez le croire, levez la main. Merci. Merci. J’étais surpris de voir que beaucoup de mains ne se sont pas levées. Qu’est-ce qu’il faut pour vous faire croire? Vous dites: «Produisez les oeuvres», et je ne peux pas croire l’Esprit, alors que ce sont les deux témoins que Dieu a. Qu’est-ce que vous croirez? Vous devez être né pour ne pas croire, vous n’avez rien avec quoi croire. Maintenant, à vous qui croyez, à vous qui attendez, à vous qui vous posez des questions, rappelez-vous, si Christ est ressuscité d’entre les morts, Il doit donc faire les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, sinon la Bible est fausse et Christ est mort. Mais s’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il fait par Son Eglise les mêmes oeuvres que ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, et qu’Il leur a annoncé que l’église verrait cela, jusqu’à ce qu’Il revienne, jusqu’à la fin du monde, alors quelle joie devrions-nous avoir, ce soir, de savoir que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Prions.

[51] Notre Père céleste, nous vivons dans un monde cruel, où l’indifférence, l’égoïsme, la cupidité, le préjugé, la peur...?... des bombes redoutables sont dans des silos ce soir, trois d’entre elles anéantiraient le monde en vingt-quatre heures, il ne resterait même pas un insecte. Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», quand le monde fut détruit; sauf Noé qui surmonta le jugement dans l’arche. Nous sommes très contents de ce que Tu as une issue aujourd’hui pour ceux qui voudront écouter cela. Maintenant, de fortes déclarations ont été faites, Seigneur, ici devant sept ou huit cents personnes. Je Te prie de Te manifester, Seigneur, sachant que nous ne sommes que chair, juste un homme, un pécheur sauvé par la grâce. Je Te confie ce service ainsi que moi-même, afin que Tu viennes maintenant, Seigneur, confirmer que j’ai dit la vérité. J’ai parlé de Toi, Seigneur. Maintenant, viens parler, que c’est la vérité. Le veux-Tu, Père? Puissions-nous trouver grâce auprès de Toi ce soir, au Nom de Christ. Amen.

[52] Maintenant, je vais vous demander quelque chose, si vous... Je ne vois d’horloge nulle part, mais généralement... Il y a une onction du Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur. Maintenant, ne vous levez pas pour vous déplacer, voyez. Eh bien, si vous êtes un critiqueur, ne restez pas davantage, car je ne serai pas responsable des critiqueurs. Rappelez-vous, les maladies vont d’une personne à une autre. Nous ne faisons pas de religion. Peut-être que cette semaine, je vous en parlerai et je vous montrerai des déclarations scellées qui font état de ce que de grands hommes dans des villes sont paralysés, d’autres sont dans des asiles des fous, et tout le reste. Nous ne faisons donc pas de religion. Le même Saint-Esprit qui était jadis est le même Saint-Esprit qui est ici...?... peut aller de l’un à l’autre. Restez assis très respectueusement. Si vous ne pouvez pas rester assis pendant les quinze, vingt prochaines minutes, il est temps de partir maintenant, voyez. Et pendant que nous chantons un cantique et que nous formons la ligne de prière... Revenez demain soir, et je vous parlerai davantage de l’Evangile. Peut-être que vous pourrez rester là et écouter. C’est étrange qu’on ne vous ait pas enseigné ces choses, mais, mon bien-aimé frère, il n’y a rien de ce que j’ai dit ce soir qui n’ait été tiré de cette Bible, avec une promesse divine, à savoir les mêmes oeuvres s’accompliront. Et demain soir, nous continuerons directement là-dessus, et je vous montrerai que... comment cela continue dans la Bible, de la couverture à la couverture.

[53] Maintenant, avez-vous distribué des cartes de prière? B-1 à 100? 1 à 50. Très bien, la carte de prière B a été distribuée. Qui a la... de prière. C’est une toute petite carte, vous n’en avez pas une là, juste une petite carte, et cela porte ma photo d’un côté, et au verso, il y a une–une lettre B avec un numéro dessus. Et qui a B numéro 1, voudriez-vous lever la main, quelqu’un? Très bien, voudriez-vous venir là même, madame? Huissier ou quelqu’un, Billy, allez là, Gene ou l’un de vous, aidez-la. B numéro 2, voudriez-vous lever la main? Ici même. Numéro 3, pouvez-vous... numéro 3, regardez la carte de votre voisin. Peut-être que c’est quelqu’un de sourd, quelqu’un qui ne peut pas entendre ou parler, quelqu’un qui ne peut pas se lever. Si c’est le cas, eh bien alors, c’est... Nous l’aiderons. B numéro 3, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? Vérifiez certaines de ces cartes, les gens ne peuvent pas se déplacer ou quelque chose comme cela; le voulez-vous, s’il vous plaît? Est-ce 3 là? Etes-vous 3?, B numéro 4, voudriez-vous lever la main? Très bien, madame, ici même. Numéro 5, voudriez-vous lever la main, si vous le pouvez? Numéro 5. Numéro 6, maintenant, ne levez pas la main ou quelque chose, nous allons... Faites signe à quelqu’un à côté de vous, qu’il vous aide à vous lever. Numéro 6, très bien. Numéro 7, B numéro 7, est-il là? Numéro 8, voudriez-vous lever la main? Numéro 8, voudriez-vous lever... 8, avez-vous eu cela, monsieur? Venez ici, s’il vous plaît, 8. Numéro 9, voudriez-vous lever la main? B numéro 9, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? Numéro 9, ai-je raté cela? Qui a numéro 9? B numéro 9, il est déjà dans la ligne? Faites-moi voir votre main, vite, s’il vous plaît, avant que vous alliez dans la ligne afin que je... Numéro 10, qui a B numéro 10? Voudriez-vous lever la main? B numéro 10, venez ici même, très bien, monsieur, ici. Numéro 11, B numéro 11, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît? Que quelqu’un m’aide à voir. Est-ce... Est-ce le... numéro... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... Formez la ligne de prière.

[54] Maintenant, Père céleste, nous prions que Tes bénédictions reposent sur ces gens. Et maintenant, pour Ta gloire, je me soumets à Toi, sachant, Seigneur, que tous ces gens me sont inconnus, je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais certes. Je Te prie de les aider à rester calmes et accorde à Ton serviteur Ton Esprit et oins-moi maintenant même pour Ta gloire. Je demande ceci au Nom de Christ. Amen.

[55] Très bien, vous pouvez relever la tête. Maintenant, la raison pour laquelle vous devez veiller à ceci, c’est que je ne sais pas à quel point cela porte haut ou bas. Eh bien...?... le micro, parce que vous seriez... Si le Seigneur apparaît effectivement, et qu’il y a beaucoup de visions, je deviens donc faible. Mes forces diminuent, c’est pourquoi ces jeunes gens se tiennent là, surveillant. Ils savent exactement quand c’est assez. Eh bien, rappelez-vous, amis, à vous ici qui ne comprenez pas les choses spirituelles, cela se passe dans une autre dimension, dans un autre monde. Et quand l’Esprit commence à oindre... Maintenant, voyez-vous cet Ange sur la photo là? C’est accroché à Washington, D.C. Cela a été examiné par le FBI, et c’est considéré comme l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuves à l’appui. Voyez donc George J. Lacy, le responsable du département de FBI à l’époque, voyez donc son nom et son adresse et tout. Maintenant, ce même Ange n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant même. Eh bien, c’est vrai. Donc, ce n’est pas moi, c’est Lui. Il y avait une Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. Combien d’étudiants de la Bible savent cela? Une Colonne de Feu. Est-ce vrai? Qui était cette Colonne de Feu? Christ, l’Ange de l’alliance, c’était Christ. Il était avec Moïse dans le désert, assurément. Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était le JE SUIS. Maintenant, s’Il est toujours le même, Il est encore ici sous forme de la Lumière comme la Colonne de Feu. Paul L’a vu quand Il était en route vers Damas, est-ce vrai? Il L’a vu. Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu. Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.»

[56] Maintenant, j’aimerais parler à la femme juste pour contacter son esprit. Eh bien, si le Seigneur Jésus accomplit le même miracle ici, entre cette femme et moi, ou n’importe qui parmi vous qui est assis là dans l’assistance, peu importe qui vous êtes, veuillez regarder de ce côté-ci et croyez que je vous ai dit la Vérité de l’Evangile. Je vous assure que le Saint-Esprit vous parlera en retour. Eh bien, c’est un défi direct, n’est-ce pas? Et je suis sûr que vous les chrétiens, vous appréciez, moi étant votre frère en Christ, la situation dans laquelle je me trouve et pourquoi j’explique ce que Cela est en ce moment-ci. Soit j’ai dit la vérité, soit j’ai dit un mensonge, et c’est Dieu qui doit confirmer cela. Voudriez-vous venir prendre ma place? Montez ici même maintenant. Vous devez savoir...?... devant les sorciers et tout, les autres nations. Maintenant, juste parler à la dame un moment, juste comme notre–notre Seigneur Jésus avait parlé à la femme. Il était Dieu. Je ne suis que Son serviteur. Mais alors, s’Il accomplit la même chose, est-ce que vous tous ici qui êtes malades et nécessiteux, croirez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts et accepterez-vous cela, tout le monde? Voyez? Maintenant, je fais cela parce que, voyez, il est question de mettre Ses Paroles en oeuvre. Je ne peux pas la guérir, et je–je n’ai rien pour le faire. Tout, c’est sa propre foi qui opérera la guérison, si elle est malade. C’est votre foi. Mais maintenant, comme un don, voyez... Personne ne peut vous sauver si vous êtes perdue, Jésus a déjà fait cela. Nul ne peut vous guérir si vous êtes malade, Jésus a déjà fait cela, c’est votre foi personnelle dans l’oeuvre achevée qui fait le travail. Mais maintenant, la femme se tient devant moi, maintenant même, elle sait qu’il se passe quelque chose. Si cette femme peut encore... Elle sait que juste entre elle et moi se tient l’Ange du Seigneur. La femme, si votre... la sensation que vous éprouvez, c’est... Vous n’avez jamais éprouvé cela auparavant. Si c’est vrai, levez la main, voyez. Assurément, Il se tiendra... Il se tient juste entre vous et elle. Je vois la femme en route vers ici. Elle n’est pas d’ici. Vous êtes venue du nord-ouest. Vous êtes venue de l’Etat d’Ohio, ici. Vous avez mal à la gorge, un cancer là. Noir, vous êtes couverte de l’ombre de la mort. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Maintenant, madame, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Venez ici juste un instant, je vais prier. Maintenant, Père céleste, je Te prie au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, de bénir cette femme et de la guérir, et que l’ombre de la mort soit ôtée d’elle, qu’elle vive pour la gloire de Dieu. Au Nom de Ton Saint Fils Jésus, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, heureuse et vous réjouissant, louant Dieu. Ecrivez votre témoignage, pour la gloire de Dieu.

[57] Voudriez-vous venir, madame? Que tout le monde croie, ayez foi; juste un instant, que tout le monde soit très respectueux, maintenant. Maintenant, madame, vous êtes ici debout. Je n’ai aucune idée de ce que vous voulez, et ce pour quoi vous êtes ici. Mais Dieu sait certainement...?... Mais il y a quelque chose d’étrange chez vous. Il y a une Lumière autour de vous. Vous avez... Vous venez d’être guérie. Vous priez pour quelqu’un d’autre. Vous avez été guérie dans un service de guérison divine et vous étiez...?... et ce n’était pas ici. C’était lors de ma réunion en Colombie, là-bas. En effet, je vois la même estrade, là dans cette église-là, c’est vrai. Et vous êtes ici pour autre chose, et c’est un homme, c’est votre... Ce n’est pas votre ma-... C’est un frère, et il souffre d’un cancer, et vous êtes ici pour lui. Et le mouchoir que vous tenez en main, allez le poser sur lui, au Nom du Seigneur, et il se rétablira...?... Amen. Ayez foi, ne doutez pas, croyez en Dieu, il en sera ainsi. Maintenant, croyez-vous? Vous avez levé la main, vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas?...?... vous là, je vous ai vu essayer de sortir du lit, en vous déplaçant de côté. Vous souffrez de l’arthrite, vous êtes en train de prier que Dieu vous guérisse. Levez-vous, monsieur. Jésus-Christ vous a guéri de votre arthrite. Cela vous a quitté. Amen. Vous n’en souffrez plus maintenant. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse.

[58] Regardez ici, monsieur. Vous étiez assis là, priant: «Ô Dieu, fais qu’Il me parle.» C’est vrai. Vous étiez en train de prier pour que je me retourne et que je dise quelque chose. Est-ce vrai? Oui, monsieur. C’est votre foi. Touchez-Le. Vous ne me touchez point ...?... Touchez-Le. Maintenant, vous étiez...?... n’est-ce pas...?... C’est pourquoi votre arthrite est terminée. Le Seigneur Jésus vous a guéri. Maintenant, croyez-vous, vous tous? Est-Il ressuscité d’entre les morts? Ayez foi en Dieu. La deuxième personne assise là en bas, vous souffrez d’une maladie de sang, n’est-ce pas? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Croyez-vous? La petite dame, genre...?... regardant, vous avez un mouchoir au niveau de votre bouche comme ceci. Vous avez une maladie de sang, là. L’examen montre qu’il s’agit d’une maladie de sang. Si c’est vrai, levez la main, comme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Accorde-le, c’est ça. Maintenant, la chose suivante, c’est...?... Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de la femme? Elle a été examinée, le sang coule, et elle est dans un...?... maladie. Mais, soeur, c’est clair, rentrez chez vous, votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. Qu’est-ce qui a fait cela? Elle a touché Christ, juste comme la femme à la perte de sang avait touché Christ. Voyez, c’est votre foi. «Crois-tu?» Si vous pouvez croire, tout est possible. Maintenant, ayez foi en Dieu, ne doutez pas; croyez. Bonsoir, madame. Est-ce le patient, jeune homme? Je ne suis pas hors de moi, mais ce sont des visions qui me poussent de lieu en lieu.

[59] Maintenant, vous savez, madame, que je suis votre frère, comme vous êtes une croyante chrétienne, moi aussi, je suis votre frère. Je suis ici uniquement pour essayer de vous aider. Je ne connais rien à votre sujet. Vous êtes... Vous savez cela, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je ne sais rien à votre sujet, il n’y a aucun moyen pour moi de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Mais Dieu connaît à votre sujet, n’est-ce pas? Si par le Saint-Esprit, je peux être en mesure de vous dire ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, et vous savez que moi, je ne le sais pas, alors, vous devrez reconnaître que cela vient d’une puissance surnaturelle. Eh bien, ce que vous déciderez que Cela est, déterminera ce que vous aurez. Votre approche vers Cela, mais la souffrance que vous éprouvez, c’est ici dedans. Je vous vois bouleversée. Vous allez çà et là. Vous êtes inquiète au sujet... et je vous vois vous tenir le flanc, c’est une maladie du coeur. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? C’est la vérité, madame. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, suivez, plus on lui parle maintenant, l’Esprit étant sur elle, plus on lui en dira. C’est ainsi...?... pour vous. Une seule vision a fait sortir–fait sortir la vertu du Fils de Dieu, ça L’a affaibli; que ferait une vision à un pécheur sauvé par la grâce comme moi? Une seule vision a fait que Daniel a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Maintenant, il y a quelque chose qui bouge entre nous. Cela semble grave, c’est une ombre noire, je n’arrive plus à repérer cela. Me croyez-vous en tant que prophète de Dieu, ou en tant que serviteur de Dieu? Croyez-vous effectivement de tout votre coeur? Il y a autre chose dont il faut se décharger, ce n’est pas encore fini pour vous. Il y a quelque chose que vous avez commencé, un profond désir dans votre coeur, et c’est la raison pour laquelle vous êtes très inquiète et vous cherchez à tirer de l’Esprit de Dieu, n’est-ce pas vrai? En effet, c’est au sujet de quelqu’un d’autre. Et cette personne-là souffre aussi du coeur. Et c’est votre mari, et il est dans un hôpital; c’est vrai. Il est dans un état critique, suite à la maladie du coeur. Je le vois faible, c’est... Croyons le Seigneur. Père céleste, je prie pour la sagesse divine dans ce cas-ci. Que cela soit accordé ce soir par Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Ne doutez pas, allez en croyant toutes choses; car tout est possible à ceux qui croient.

[60] Bonsoir, madame. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas. Jamais... Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu. Vous pouvez ainsi être guérie. Maintenant, étant donné que je vous suis inconnu, madame, je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne vous ai jamais connue, il doit y avoir Quelque Chose de surnaturel qui me fait savoir quelque chose à votre sujet, s’il y a quelque chose qui cloche. C’est vrai. Maintenant, ce que vous déterminez que cela est, déterminera la bénédiction que vous en tirerez. Si vous avez jugé cela, vous avez mal jugé cela; alors, il n’y aura pas de bénédiction pour vous. Il y eut une fois une femme qui toucha Son vêtement, elle sentit la vertu, mais un soldat romain mit un lambeau autour de Sa tête, de Son visage, Le frappa à la tête et dit: «Toi qui peux avoir des visions et prophétiser, dis-moi qui T’a frappé.» Il n’avait point rien dit. Il avait uniquement des visions selon que Dieu Lui en donnait. Et l’unique moyen pour moi d’avoir des visions, c’est si quelqu’un... C’est votre propre foi en Dieu qui tire des visions, pas moi; je n’ai rien... je me soumets simplement.

[61] Je peux entendre quelqu’un tousser, mais j’ai eu une vision, j’ai regardé, c’était une femme qui était en train de tousser, et c’est une autre femme. La femme là, elle était en train de tousser, c’est...?... Elle tousse la nuit, elle crache...?... comme de votre... de votre gorge, c’est vrai. Levez la main, si c’est vrai, là, la petite dame en bleu là. Levez la main, levez–levez la main, ici, la petite dame ici, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? Très bien, si vous croyez, c’est terminé. Amen. Acceptez cela, et ayez foi en Dieu. Voyez-vous combien Il est merveilleux? Que pensez-vous, soeur? Vous avez mal à la tête, n’est-ce pas? Maux de tête? N’est-Il pas merveilleux? Tout cela vous a quittée maintenant. Amen. Qu’est-ce qui a fait cela? Sa foi, sa foi L’a touché.

[62] Venez ici, madame. Une ombre noire vous suit. Votre vie a été celle des hauts et des bas. Vous avez toujours désiré des choses, mais vous ne les avez jamais reçues, surtout pour Christ...?... Vous désirez marcher avec Lui. Vous Lui avez récemment fait des promesses. S’Il vous assistait dans cette maladie dont vous souffrez, que vous aurez une marche plus intime avec Lui, c’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous souffrez d’une tumeur, une grosseur, c’est vrai, n’est-ce pas? Et cette tumeur m’est cachée, mais elle n’est pas cachée à Dieu. Si je vous dis là où cette tumeur se trouve, me croirez-vous? Elle est sur votre jambe. C’est sur votre jambe droite. Si c’est vrai, levez main. Maintenant, allez en croyant, et recevez cela. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu...?... notre Seigneur Jésus-Christ.» Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi.

[63] Croyez-vous, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur, Son prophète ou serviteur? Je surveille ce terme, les critiqueurs ne comprennent pas. Mais je vous suis inconnu, je ne vous ai jamais vue, et vous ne m’avez jamais vu. Mais vous savez qu’il y a Quelque Chose entre nous. Vous êtes dans la Présence de Quelque chose d’autre que votre frère, un homme. Si vous savez cela, levez la main. Nul ne peut se tenir si proche de Lui sans reconnaître Cela. Ce n’est pas un homme, vous le savez. Vous ne sentez pas cela autour des hommes; Dieu seul. En effet, ce n’est pas moi, Il est ici même. Je suis un homme, vous êtes une femme. S’il y a quelque chose qui cloche chez vous, je ne sais pas. Je ne sais pas, vous le savez, pas moi. Il est ici comme un Médiateur, entre vous et Dieu. Maintenant, moi, j’ai un don par Sa grâce, vous pouvez tirer de Lui ce qu’Il veut que je vous dise. Je vois maintenant que vous êtes–vous êtes très–très inquiète. Vous êtes dérangée par quelque chose, c’est vrai. Vous avez peur de quelque chose. Je vois que vous avez subi une espèce d’examen, c’est pour le sang. Levez la main si c’est vrai. C’est une–c’est une infection de sang. La leucémie, c’est ce dont vous avez peur. C’est vrai, c’est vrai, je ne suis pas en train de lire vos pensées. Je vous dis ce qui est vrai. Vous n’êtes pas non plus d’ici. Vous venez d’une ville à l’ouest d’ici, et elle a un–un grand lac, et un drôle de... carré dans le... au milieu de la ville, c’est là-haut dans les montagnes. C’est–c’est... venir à cela, c’est Ashville, c’est de là que vous venez. C’est vrai. Votre nom est Elisabeth, n’est-ce pas? Happs. Croyez-vous maintenant? C’est bien, mademoiselle Happs? C’est fait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Est-ce vrai?...?... Notre Père céleste, je bénis cette femme mourante au Nom du Seigneur Jésus; et change les ténèbres en jour, car Tu nous donnes cette autorité, qu’elle puisse croire en Toi, le Seigneur Jésus. Et sachant que...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Et je fais ceci par obéissance à Tes commandements, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[64] Maintenant, regardez de ce côté-ci, juste un instant. S’Il sait qui vous êtes, d’où vous venez, et tout sur votre vie, Il connaît assurément le futur, n’est-ce pas? Maintenant, écoutez, vous avez faim et soif de Dieu, de marcher avec Dieu. Et vous avez aussi un profond, profond désir d’une marche intime avec Lui. Maintenant que vous partez, allez prendre... abandonnez-vous à Lui et faites tout ce que vous pouvez pour Le glorifier. L’ombre noire qui vous a suivie jusqu’à l’estrade vous a quittée. C’est votre foi qui a fait cela, maintenant allez en vous réjouissant. Et n’ayez plus peur de la leucémie. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Tout le monde peut croire. «Si tu peux croire, tout est possible.» Si je vous disais que votre mal de dos vous a quitté pendant que vous étiez assis dans le fauteuil, me croiriez-vous? Croiriez-vous cela? C’est ce qui s’est donc fait. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[65] Venez. Madame, vous souffrez d’une maladie qui tue plus de gens que n’importe quoi d’autre: la maladie du coeur. Mais Jésus-Christ peut guérir le coeur. Croyez-vous cela? Père, j’intercède pour cette chère femme mourante, au Nom de Jésus-Christ, que Tu la guérisses et que Tu la rétablisses, pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, heureuse, vous réjouissant maintenant, et louant Dieu. Voudriez-vous venir, monsieur? Eh bien, l’insuline est une bonne chose, mais Christ était...?... pour les diabètes. Croyez-vous qu’Il vous guérira du diabète et vous rétablira? Croyez-vous cela? Ô Dieu notre Père, je condamne ce démon qui tue mon frère. Et je Te demande de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, allez en croyant maintenant. Ne doutez pas, ayez foi en Dieu. Croyez-vous maintenant? Jésus était-Il ressuscité d’entre les morts?

[66] Venez ici, madame, juste un instant, tenez-vous là. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que Dieu bénisse votre coeur, femme...?... Regardez cette mère avancée en âge, tout le monde voit l’expression qu’ont les gens quand ils entrent dans Sa Présence. Regardez cette...?... cette femme, cette chrétienne, qui se tient là, souffrant de l’arthrite, en train de pleurer dans la Présence du Seigneur Jésus. Non pas à cause de moi, je suis Sa Voix. Mère, croyez-vous qu’Il vous accordera de vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous? Très bien, rentrez donc et retournez chez vous en vous réjouissant, Dieu...?... Ô Dieu, accorde-le au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. «Si tu peux croire.» Qu’a-t-Il dit? [L’assemblée répond: «Tout est possible.»–N.D.E.] Oh ! Quel moment glorieux, vivre dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité ! Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? [L’assemblée loue le Seigneur.–N.D.E.] Si donc Il l’est, Lui qui a promis: «Voici les...» Il accomplira ces choses; ensuite Il a promis que si vous demandez au Père quoi que ce soit en Son Nom, Il le fera. Amen. Chaque promesse est vraie. Ceci est la Parole de Dieu, et chaque promesse est vraie. Tout est possible à celui qui croit. Ne doutez pas. Non, je ne suis pas en train de lire les pensées. Arrêtez d’avoir de telles pensées. Maintenant, que quelqu’un prie. Voyez si je lis les pensées. Priez. Croyez simplement Dieu.

[67] Vous vous sentez mieux, n’est-ce pas, depuis que vous avez été guéri de la nervosité. N’est-Il pas merveilleux? Très bien, vous les deux dames au bout, vous là debout, vous deux, vous souffrez de la même maladie, là derrière, les deux dames qui se tiennent juste là derrière. Vous deux, vous souffrez d’une tumeur de sein. Si c’est vrai, levez la main. Et vous deux, vous avez besoin d’une assistance spirituelle. C’est vrai, n’est-ce pas? Faites passer vos mains l’une autour de l’autre. Bien-Aimé Père céleste, Satan est exposé. Qu’il les quitte toutes deux et sorte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Regagnez vos sièges maintenant...?... Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Je suis un inconnu, je ne vous ai jamais vu. Non, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Quelque chose d’étrange à votre sujet cependant, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais vous êtes ici pour que je prie pour vous à cause de la maladie du coeur; c’est vrai. Si vous... Avez-vous cessé de fumer? Cessez de fumer et–et–et servez le Seigneur, faites tout votre possible pour Lui plaire. Allez-vous le faire? Promettez de le faire, levez la main; promettez-vous de le faire? Très bien, partez donc, et que le Seigneur Jésus vous touche alors que vous partez, au Nom de Jésus-Christ. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, monsieur. Soyez heureux et croyez. «Crois-tu?»

[68] Il doit pratiquement être temps pour moi de partir. On me touche sans cesse de côté, et je sais que je n’ai aucune notion de temps. Et ce que vous croyez, vous voyez cette personne ici, oh ! on vient de prier pour vous, n’est-ce pas? Ayez foi et croyez. Qu’en est-il de vous qui êtes estropiés et affligés ici? Où est votre foi? Je ne suis pas votre guérisseur, je suis votre frère. Je défie votre foi. Je défie cela, car Christ vit. Vous, assis dans le fauteuil là-bas, avec votre main levée, croyez-vous cela? Si Dieu me dit de quoi vous souffrez, ce que vous avez, allez-vous croire en Lui? Vous avez des grosseurs dans les intestins. Vous avez une affection de vessie, n’est-ce pas? C’est vrai, n’est-ce pas? Ne voudriez-vous pas sortir de votre fauteuil, rentrer à la maison et être bien portant, au Nom de Jésus...?... Croyez-vous? Si Dieu me dit ce qui cloche chez vous, allez-vous accepter votre guérison?...?... hypertension...?... Vous me croyez maintenant, n’est-ce pas? Si vous croyez de tout votre coeur, alors Jésus-Christ vous guérit, levez-vous, prenez votre lit et rentrez chez vous. Soyez bien portant, tenez-vous debout, comme cela, monsieur...?... Disons: «Gloire au Seigneur !» Combien croient au Seigneur...?... pas vous? Vous y êtes, soyez guéri. Prenez votre lit et rentrez chez vous maintenant...?... les autres parmi vous seront guéris, si vous croyez. Allez-vous croire? Levons les mains vers Dieu. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous accusons le diable d’être un menteur. La Vérité de Dieu, toujours la Vérité, et maintenant, nous demandons que chaque personne ici présente soit complètement rétablie au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 56-0420
TITRE: Quand Leurs Yeux S'ouvrirent
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être de nouveau ici, ce soir, au service du Seigneur Jésus. Je crois que vos coeurs sont tout rayonnants de Ses bénédictions ce soir. Ma voix est un peu faible. Voici quatre mois d'affilée qu'on n'a même pas un peu de repos. Et j'ai encore deux autres réunions avant de me reposer; c'est à Charlotte et à Anchorage, en Alaska. Et je suis... Le terrible effet de l'onction du Saint-Esprit me met vraiment dans un état de faiblesse extrême. Je n'étais pas censé tenir un service de guérison à un quelconque endroit pendant que je suis en Caroline. L'organisateur ne se trouve pas ici, et c'est pourquoi j'en tiens un. S'il était ici, il me ferait sortir de la réunion à l'instant même, s'il me voyait le faire. Quand je suis à ce point fatigué et épuisé, on m'emmène. Mais c'est parce que je n'ai jamais été ici auparavant, et je souhaiterais revenir. Vous êtes des gens aimables; je vais essayer de faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu pendant que je suis ici.

[2] Et nous combattons assez durement. J'ai beaucoup parlé en plein air, d'une ville à une autre, d'une nation à une autre, au point que ma voix s'est affaiblie. Simplement je... Non seulement cela, mais mon corps aussi. Et quelquefois, je deviens si faible. Bon, pour ce qui est de la force physique, je suis assez fort. Mais vous ne réalisez pas l'effet que ces visions ont sur une personne. Elles vous tuent presque. Et elles... Il n'y a rien à faire, il vous faut des heures pour en sortir. Et puis, en avoir une juste, l'une après l'autre, vous pouvez vous imaginer ce que ça fait sur une personne. Si cela a affaibli même Jésus, nous pouvons comprendre à peu près ce que cela ferait à un être humain comme nous. Il n'y a aucun moyen pour expliquer cela, vous devez simplement - simplement continuer. Je ne saurais pas expliquer cela, et personne d'autre ne saurait expliquer cela; ainsi, vous - vous devez simplement nous croire sur parole. Mais si vous êtes un bon étudiant de la Bible, vous comprendrez, si vous connaissez vraiment bien la Bible, telle qu'Elle est écrite.

[3] Nous allons donc probablement aller de l'avant et tenir cela. Bon, à Charlotte, nous ne tiendrons probablement qu'un seul service de guérison. Et ce sera probablement le dimanche après-midi, je suis trop fatigué, trop faible. Et d'autres organisateurs vont être avec moi et les autres là-bas, ils vont donc probablement... ils ne vont pas me permettre de le tenir. Mais j'aurais probablement au moins une soirée à un moment donné, ou une un dimanche après-midi à Charlotte. Et alors, ils vont probablement réduire cela à une soirée à Anchorage, avant que nous ne prenions du repos. Bon, le fait est que quand Moïse, le serviteur du Seigneur est allé en Egypte, chaque fois qu'il rencontrait un Hébreu, il n'avait pas à guérir sa main de la lèpre et à accomplir un miracle avec le bâton. Il l'avait fait une fois et la chose était réglée. Cela était vrai pour toujours. Eh bien, vous voyez, c'est là que je commets une erreur. Une seule fois devrait régler la chose pour toujours, vous voyez, pour chaque assemblée. Cela peut être réellement confirmé par Dieu et à partir des Ecritures, et quand Dieu fait la chose une fois, cela devrait régler la question.

[4] Chaque fois que Moïse... Pouvez-vous vous le représenter ren - rencontrer quelqu'un et dire : "Bon, attendez une minute; je veux vous prouver que le Seigneur m'a envoyé. Vous voyez, ma main a la lèpre maintenant. Maintenant, elle est redevenue pure. Vous voyez ce bâton? C'est un serpent. C'est à présent un bâton." Il attend et va chez l'Hébreux suivant et dit : "Bon, voici, voici ma main; elle a la lèpre." Oh non! Il l'a fait une fois et c'était fini. Vous voyez? Ils ont tous cru cela. Mais le Seigneur ne m'a jamais envoyé faire tout cela; je le fais de moi-même. Et c'est pourquoi ça me dérange tellement. Bientôt, quelque chose de plus grand que ceci va venir; ça sera bientôt là. Ça sera alors merveilleux, si le Seigneur le veut. Combien ont déjà lu ma dernière vision qui a été relatée là dans le magazine? Attendez jusqu'à ce que vous voyiez cela s'accomplir. Ceci sera alors secondaire. Ce que le Seigneur S'apprête... Ça va continuer et continuer. Jésus vient. Le temps du rassemblement du peuple est proche. Et nous devons attendre de grandes choses qui vont se produire.

[5] Combien ont lu le sermon "Quand l'omnipotence parle, les miracles s'accomplissent?" L'avez-vous lu? Croyez-vous cela? Certainement. L'omnipotence a parlé à chaque carrefour. Et quand l'église se refroidit, alors l'omnipotence parle, les miracles se produisent. Et ceci est le carrefour de tous les carrefours; c'est le temps de la fin. La fin de toute l'histoire du monde est maintenant très proche. Ainsi, vous pouvez vous attendre à ce que l'Omnipotence parle. Et vous pouvez vous attendre à ce que les plus grands et les plus puissants miracles qui se soient jamais produits sur la terre se produisent dans les quelques prochaines années, si Jésus tarde. Il en sera ainsi. Alors, voyez Satan susciter le sien aussi. Quand - quand tout le ciel est libéré, tout l'enfer aussi est libéré. Et il a été prophétisé qu'il y aurait un Jannès et un Jambrès sur la terre dans les derniers jours, qui imiteraient de si près la chose véritable que cela séduirait même les élus, si c'était possible. Vous voyez? Nous attendons donc tout cela.

[6] Ainsi, mes amis chrétiens, la meilleure chose que vous devez faire tout comme moi-même, c'est de rester aussi près que possible du Seigneur Jésus. Aimez-Le et priez quotidiennement que Dieu nous aide et nous guide, afin que nous soyons à Ses côtés quand viendra finalement la fin. C'est le désir de notre coeur. Et je suis sûr que si nous sommes sincères dans nos coeurs, et que nous étudions Sa Parole, que nous recevions tout ce qu'Il a pour nous, nous ne serons pas séduits par l'antichrist et sa - sa puissance. Avez-vous remarqué? L'antichrist peut tout faire sauf guérir. Il ne peut pas guérir. Avez-vous remarqué que quand Jannès et Jambrès se sont élevés contre Moïse, ils pouvaient tout faire sauf guérir. Ils pouvaient amener les malédictions, mais ils ne pouvaient pas les ôter. Vous voyez? Dieu est le seul Guérisseur qui existe. Il est le Seul qui peut guérir. Et aujourd'hui, nous avons les hôpitaux les plus beaux que nous ayons jamais eus, les médecins les plus excellents que nous ayons jamais eus, les médecins les plus intelligents, les meilleurs médecins, les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés. Ne croyez-vous pas cela? Et nous avons plus de maladies plus que jamais auparavant. Pourquoi? Nous avons plus de péchés et d'incrédulité comme nous n'en avons jamais eus. L'incrédulité c'est le péché.

[7] Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. Fumer, boire, commettre adultère, mentir, voler, ce n'est pas ça le péché. Ce sont là les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incrédule. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Vous voyez? Ce n'est pas parce que vous avez cessé de boire, cessé de fumer, et cessé de boire, et de commettre adultère, ce n'est pas ça qui fait de vous un chrétien. Vous êtes un chrétien parce que vous êtes un croyant. Vous voyez? Vous êtes un pécheur par... Vous - vous faites des choses que vous ne devriez pas faire parce que la vie qui est en vous, vous fait faire cela. On reconnaît un arbre par ses fruits. Et vous... Si un arbre a l'apparence d'un pommier et qu'il produise des poires, alors c'est un poirier, parce que la vie qu'il porte en lui est la vie d'un poirier.

[8] Je vais vous montrer combien c'est simple, juste une petite illustration. Je n'arrive pas à détacher mes yeux d'un petit enfant qui est assis ici, ce soir. Il ressemble au mien qui est chez moi, et je - je... Ça vous donne un drôle de sentiment. Je suis... De tous les médicaments que nous avons au monde, nous n'avons pas un seul médicament qui offre de manière absolue des garanties pour guérir un gros rhume, vous savez cela, un simple gros rhume. Des centaines de gens meurent chaque année à cause du gros rhume. Des médecins meurent chaque année de gros rhume. C'est vrai.

[9] Ecoutez, nous n'avons pas un médicament au monde qui puisse guérir une entaille faite au couteau (Savez-vous cela?), une simple petite entaille faite au couteau. Nous n'avons aucun médicament qui pourrait guérir cela. "Oh! dites-vous, Frère Branham... " Non, nous n'en avons pas. Si nous avions un médicament qui pourrait guérir une entaille faite au couteau, cela guérirait une entaille faite au couteau sur mon manteau ou sur ce pupitre. Cela guérirait une entaille au couteau; cela la guérirait où qu'elle puisse être. "Eh bien, vous dites, Frère Branham, vous devenez maintenant fanatique. En effet, le médicament n'a pas été fait pour guérir votre manteau, ou pour guérir ce pupitre; c'était fait pour guérir votre corps."

[10] Très bien, qu'en serait-il si je me coupais la main maintenant avec un couteau, et que je tombais mort? Le médecin viendrait et me déclarerait mort; on m'amènerait à la morgue, ou dans la chambre mortuaire. On embaumerait mon corps avec un fluide pour me donner l'air naturel pendant cinquante ans. Que chaque médecin aux Etats-Unis, en Allemagne, et partout où il y a de grands scientifiques, vienne me donner une piqûre de pénicilline chaque jour. Qu'il suture cet endroit, mette du merthiolate, du sulfamide, et tout ce que vous voulez dedans. Cinquante ans après, cette entaille aurait exactement le même aspect qu'elle avait quand elle avait été faite. Si le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela. "Eh bien, diriez-vous, la vie n' y est plus." "C'est vrai. Bon, qu'est-ce que la vie? Dites-moi ce qu'est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. Vous voyez?"

[11] Le médicament ne forme pas les tissus. C'est Dieu qui forme les tissus. Vous voyez? Les médecins... Bon, ce n'est pas pour les condamner, Dieu le sait, certainement pas. Nous - nous les respectons, et ils sont nos - nos amis. Ils sont des serviteurs de Dieu et nous les respectons. Et ils ne prétendent pas être des guérisseurs; ils ne font que... Ils peuvent venir, par exemple, si vous vous coupez la main, c'est une bonne chose à faire que d'aller chez le médecin et de le laisser suturer cela, appliquer un médicament, et toujours... quoi qu'il puisse mettre dessus pour garder cela propre. Cependant, il doit ensuite laisser cela à Dieu pour qu'Il le guérisse. Si vous avez une appendicite aiguë, le médecin examine cela et dit : "Vous avez une appendicite aiguë, monsieur. Bien, nous allons faire confiance à Dieu et ôter cette chose, d'accord?" Il va ôter cela. Le médecin ôte cela, puis il suture l'endroit. Vous n'êtes pas encore rétabli. Il a simplement fait l'ablation de l'appendice. Bon, qu'en est-il de la guérison? C'est Dieu qui doit l'opérer. Est-ce vrai?

[12] Vous vous fracturez le bras et que vous alliez chez le médecin, que fait-il? Il dirait : "Une minute, je vais mettre un peu de ce remède sur cela et... " Eh bien, ce serait un charlatan. Vous voyez? Il va donc... Ce qu'il fait, il remet le bras en place; c'est ce qu'il sait. Il regarde par les rayons X pour voir s'il a bien fixé tous les os. Il met cela dans une attelle, vous le gardez comme ceci pendant plusieurs jours. Et alors, Dieu guérit cela. Et vous prenez... Le médecin n'a jamais guéri cela, il n'a fait que remettre cela en place; c'est Dieu qui l'a guéri. Vous voyez? Bon, ne condamnez pas le médecin, et le médecin ne devrait pas condamner Dieu. Nous devrions tous travailler ensemble. Ne le pensez-vous pas? Il y a de très merveilleuses choses aujourd'hui. C'est dommage, l'homme a des motifs égoïstes.

[13] Bon, nous avons la chiropraxie. Le médecin condamne le chiropraticien; le chiropraticien condamne le médecin. L'ostéopathe condamne les deux. Et tous ensemble, ils condamnent la guérison divine. Savez-vous ce que je pense? L'ostéopathe fait beaucoup de bonnes choses; le chiropraticien aussi. Le médicament aussi. La chirurgie aussi. Quelquefois, même un médecin condamne un chirurgien. Le chirurgien condamne le médecin. Qu'est-ce qui se passe? Pardonnez-moi, vous, les médecins, qui que vous soyez. Je n'ai pas l'intention de vous offenser, mais je fais simplement une déclaration devant les gens. Nous avons besoin de vous, et nous avons besoin l'un de l'autre. Il me semble que tout celui qui condamnerait quelque chose qui aide quelqu'un, ils - c'est par un motif égoïste. Il y a quelque chose qui cloche chez cette personne. Si nous tous, nous oublions cela, l'ostéopathe, la chiropraxie, le médecin, les chirurgiens, les ministres, et travaillions tous ensemble pour essayer d'aider notre semblable, pour lui rendre la vie un peu meilleure, pour rendre son voyage un peu plus agréable, je crois que Dieu serait plus content de nous tous. Ne le pensez-vous pas? Donc, si nos motifs sont justes, nos coeurs droits devant Dieu, nous essayerons de faire tout ce que nous pouvons pour aider à rendre la vie un peu plus heureuse, l'un à l'autre.

[14] C'est ce que je suis en train de faire ce soir. Je ne viens pas en guérisseur, car je ne le suis pas. Je ne viens pas en médecin, car je ne le suis pas. Je ne connais rien du corps humain. La seule chose que je sache, c'est qu'il y a un Jésus-Christ ressuscité, et Il est le Seigneur des seigneurs, le Roi des rois. Et je sais qu'Il nous a fait une promesse divine selon laquelle les choses qu'Il a faites quand Il était ici sur terre, seront encore accomplies. Bon, a-t-Il prétendu être un guérisseur? Non. Il n'a jamais prétendu guérir quelqu'un. Il a dit : "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui demeure en Moi; c'est Lui qui fait les oeuvres." Est-ce juste? Alors, qu'a-t-Il fait? Il était possédé d'une puissance, ou plutôt, je dirai qu'Il était - qu'Il était revêtu d'une puissance, excusez-moi. Je ne voulais pas dire possédé.

[15] Mais Il était revêtu de la puissance de Dieu de sorte qu'Il voyait des visions. Et Il a dit à Ses disciples, et à tous ceux qui Lui posaient des questions qu'Il ne faisait rien à moins que le Père ne Lui ait montré par une vision quoi faire. Et Il ne faisait que ce que le Père Lui avait montré de faire. Combien savent, vous lecteurs de la Bible, que cela est vrai et que c'est biblique? Levez la main. Saint Jean 5.19, Jésus a dit après être passé au milieu de tous ces estropiés, Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même," en effet, Il n'avait jamais guéri un seul d'entre eux. Il a guéri un homme qui était couché sur un grabat et qui avait une maladie chronique depuis 38 ans. Il a dit : "Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père; le Fils le fait pareillement. Le Père agit, le Fils aussi agit." En d'autres termes, le Père Lui montrait quoi faire.

[16] Bon, vous étudiants de la Bible, vous qui attendez qu'un super homme vienne, qui fasse des choses à l'aventure, et qu'il sorte et tout ce qu'il veut faire, il le fait. Il n'en a jamais été ainsi dans la Bible. Et cela ne sera jamais fait par des êtres mortels qui sont dans la volonté de Dieu. Si Jésus-Christ... Personne ne mènera une vie plus élevée que la Sienne. Et aucun prophète à aucun moment n'a jamais fait quelque chose sans que Dieu ne lui dise d'abord de le faire. Sondez les Ecritures et voyez si c'est vrai, toujours. Ce n'est pas la volonté de l'homme; c'est la volonté de Dieu qui est révélée à un homme. Ainsi maintenant, puis-je vous expliquer ceci, que le problème de tout péché et de toute maladie a été réglé quand Dieu S'en est occupé au Calvaire il y a mille neuf cents ans, quand Son Fils est mort pour nous sauver du péché et de la maladie. "Il a été blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris." C'est ce que les Ecritures déclarent.

[17] Bon, je ne veux pas dire qu'Il a fait une expiation pour votre maladie et une autre pour vos péchés; Il a fait une seule expiation, et c'était pour le péché. Et quand vous traitez du péché, vous devez traiter de chaque attribut du péché. La race humaine, comme nous l'enseignent les Ecritures, n'avait pas de maladie avant que le péché n'entre. Et alors, quand le péché est entré, il... La maladie a été introduite comme un attribut du péché qui devait apporter la mort. Le péché, c'est la mort. Et la maladie est la conséquence du péché. Les inquiétudes suivent le péché. Avez-vous déjà remarqué que les inquiétudes sont une chose horrible? Elles ne renferment aucune vertu du tout. Il n'y a pas longtemps, je parlais à un groupe de - de - d'hommes dans un club, dans une ville. Et je - j'ai dit : "Il - il n'y a pas une seule vertu... Si vous alliez être tué le matin, ai-je dit, les inquiétudes ne vous aideraient pas du tout." J'ai vu un homme baisser un peu les yeux et rire un peu, et il a dit : "Bon, qu'est-ce que la foi va faire?" J'ai dit : "Signer votre grâce." C'est vrai. Les inquiétudes ne renferment aucune vertu. La foi... Eloignez-vous donc des inquiétudes et ayez la foi.

[18] Si le médecin a fait tout ce qu'il pouvait pour vous, l'homme a fait tout son possible, il a agi jusqu'au bout de sa connaissance; il ne sait plus rien d'autre. Et un bon médecin qui est honnête vous dira : "C'est tout ce que je peux faire." Bon, souvent, il vous dira: "Que le Seigneur vous aide et vous bénisse." Là chez les Mayo, quand on renvoie les gens, on dit - on dit quelque fois des paroles comme: "Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Et si jamais nous trouvons quelque chose, nous allons vous rappeler." Ils essayent d'aider quelqu'un. Il essaye de rendre la vie meilleure à quelqu'un. C'est ce que nous devrions tous être en train de faire, essayer de nous entraider comme des compagnons du voyage de la vie.

[19] Maintenant, alors, nous avons donc le droit, quand nous venons vers Dieu, de Lui demander de l'aide. Et c'est pour ça que nous sommes ici ce soir. Bon, si je vous dis que cette oeuvre est déjà accomplie, la Bible, en effet, déclare que c'est accompli, alors que puis-je faire à ce sujet, si c'est déjà accompli? Tout ce que je peux faire c'est de vous indiquer le moment où c'était accompli et l'Ecriture qui dit que c'est accompli, et c'est tout ce qui peut être fait. Cela repose sur votre foi personnelle dans l'oeuvre achevée de Jésus-Christ au Calvaire. C'est le seul Evangile à ma connaissance qui est écrit dans la Bible. L'oeuvre était achevée au Calvaire. Et nous regardons seulement à cet endroit. Et par la foi, nous tirons les dividendes de notre salut éternel. Les Ecritures disent que c'est le gage de notre salut. Alors, mes amis, s'il - s'il n'y a pas de gage pour la guérison, alors la résurrection du corps n'existe pas. Si le salut ne se rapportait qu'à l'âme, c'est que quand nous mourons et que toute la - la corruption de notre esprit et de nos pensées, tout est changé quand nous entrons dans la Présence de Dieu... Et ce changement que nous avons maintenant par le Saint-Esprit, si c'est le - le gage de notre salut éternel... Certainement, c'est l'acompte, la preuve qu'il y a un endroit où nous irons et où nous serons au-dessus de la tentation, et où il n'y aura plus de péché.

[20] Alors, il doit y avoir un attribut s'il - ou plutôt, je veux dire un gage, si la résurrection existe. Et si la guérison divine n'existe pas, la résurrection n'existe pas. Nous croyons donc à la résurrection. Et la guérison divine est le gage de notre résurrection. Je peux vous donner les attestations des gens qui, selon la science médicale, figuraient déjà sur la liste des morts du cancer, ils étaient censés mourir il y a dix, douze ans, ils sont vivants et pleins d'entrain au possible ce soir. Qu'est-ce? C'est le gage de notre résurrection. Bon, nous regardons et nous vivons; nous croyons. Bon, quand Jésus est mort, après avoir fait cette promesse, Il a dit que les mêmes choses qu'Il a faites, l'Eglise les ferait jusqu'à Son retour. "Je serai avec vous, en vous jusqu'à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes," ou plutôt davantage, "car Je m'en vais au Père." Dieu opérait au travers d'un seul être humain, Jésus. Et quand Il est retourné à Dieu, Il a opéré universellement dans le coeur de chaque croyant à travers le monde.

[21] J'étais surpris quand j'ai tenu mon premier service à Durban, en Afrique du Sud. Quand nous sommes allés là cet après-midi-là, il y avait quelque trente-cinq mille ou plus à l'aéroport, qui nous attendaient pour nous accueillir. Et nous sommes allés à la réunion, et nous avions à peine commencé la réunion que le Seigneur donna la vision d'une voiture qui arrivait, et d'un garçon qui avait une jambe plus courte que l'autre. Avez-vous ce livre? Je ne sais pas si oui ou non les garçons en ont encore, "Un prophète visite l'Afrique". Et il lui fut dit qui il était, et il lui fut même dit quel était son nom. Il lui fut dit qu'il était guéri. Le garçon est venu là en courant, et il était normal et bien portant. Il fut examiné après un moment par les médecins. Le lendemain matin, l'Association Médicale d'Afrique m'a téléphoné et m'a demandé de déjeuner avec eux, ce qui était un grand honneur. Ils ont dit : "Nous vous ouvrons les portes de tous les hôpitaux, révérend Branham, ont-ils dit, car vous nous avez davantage aidés."

[22] Maintenant, il y avait là quelque chose du genre... Et sans vous mépriser, mes amis, c'est comme la science Chrétienne, dans l'église Afrikaans AFM, ils ne croyaient même pas au fait d'avoir un médecin; pour eux, c'était un péché que d'avoir un médecin dans sa maison. Et ils ont dit : "Il y a beaucoup de ces gens que nous pourrions aider si nous pouvions simplement les atteindre." Et ils disaient : "Ils vous aiment, et ils croient en vous. Et quand vous leur avez dit que - que la profession médicale était de Dieu et - et que Dieu aide les gens à travers la profession médicale, ont-ils dit, cela nous a ouvert la porte aux gens que - que nous ne pouvions pas atteindre autrement." "Eh bien, ai-je dit, j'aurais aimé que ça ne soit pas tellement tel que je l'ai dit, car c'est pour vous aussi, mais c'est - c'est la Parole. Dieu l'a dit. Et cela règle la question quand Dieu dit la chose." Et nous savons donc qu'il s'accomplit de grandes choses dans des hôpitaux et parmi les médecins; et par conséquent, nous devons reconnaître que c'est de Dieu parce que toutes les bonnes choses viennent de Dieu, toutes bonnes choses.

[23] Qu'en serait-il si je devais rentrer chez moi ce soir à pied? Qu'en serait-il si je devais rentrer chez moi à pied, c'est à environ 600 miles [965,400 km - N.D.T.] de distance? Eh bien, ce serait terrible. Qu'en serait-il si je montais dans un char à boeufs? Mais la science a fabriqué une automobile, je les remercie pour cela. J'en suis très heureux; j'accepte cela. Qu'en serait-il si je devais me laver les mains avec du sable comme on le faisait il y a des années? Mais la science a mis au point le savon; je peux mieux les laver. Vous voyez? Eh bien, si je dois donc condamner le médecin, je dois condamner le savon, et je dois condamner l'automobile, et je dois condamner toutes ces choses. Vous voyez. Réveillez-vous donc, maintenant. Soyez des vrais chrétiens bien éveillés. Regardez à Jésus-Christ. Si les médecins ont fait tout ce qui est en leur pouvoir, Christ est ici pour vous guérir, pas pour vous guérir, mais Il est ici pour vous prouver qu'Il vous a déjà guéri. Or, Il a premièrement parlé par la Parole. Si donc vous ne croyez pas la Parole, étant donné alors qu'Il est ressuscité des morts, nous croyons donc cela.

[24] Et écoutez, chrétiens, je veux vous poser une question sérieuse. N'est-ce pas merveilleux, ce soir, de savoir que notre religion chrétienne (pensez-y sérieusement maintenant) est la seule religion au monde sur des centaines et des centaines, qui peut prouver que son Fondateur et Sauveur est vivant? Bouddha est mort il y a deux mille cinq cents ans. Mahomet est mort il y a environ mille neuf cents ans. Les fondateurs de différentes religions sont morts, enterrés; ils ont leurs mémoriaux sur la tombe. Mais nous, nous avons un tombeau vide. Pas seulement ça, les Juifs ne pouvaient pas croire cela. Ils ont dit que certains de Ses disciples sont venus Le dérober. Ils essayaient toujours d'imaginer une échappatoire, un moyen mécanique. Mais Jésus savait cela, Il savait qu'ils allaient faire cela. Mais Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous jusqu'à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Et au milieu de nous ce soir, Jésus-Christ le fils de Dieu vit ici avec nous, omniscient, omniprésent, omnipotent, infini, immortel, Dieu, vivant avec nous maintenant. Il est ici même ce soir, à Spindale, en Caroline du Nord; Il est partout. Et si vous vous soumettez à Lui et que vous croyez en Lui, les mêmes oeuvres qu'Il a accomplies quand Il était ici sur la terre, Il va les accomplir encore. Il n'y a pas d'autre religion au monde qui puisse faire cela en dehors du christianisme. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions pendant que nous parlons de Sa Parole et La lisons pour quelques instants. Prions.

[25] Père céleste, comme il se fait tard, les hommes et les femmes sont ici, venant de différents endroits, et de différentes occupations de leur voyage, de leur pèlerinage ici sur la terre. Et nous prions que Tes bénédictions reposent sur chacun de nous pendant que nous Te servons. Et Père, nous prions que Tu prennes les motifs de nos coeurs ce soir, et que Tu les exprimes à Ton peuple au travers de Ta Parole, afin qu'ils puissent savoir que nous sommes ici pour être Ton serviteur et pour leur apporter Ton amour au travers de Ta Parole. Et pour qu'ils puissent savoir que Tu es vivant, et que leur espoir qui repose sur la Vie Eternelle et immortelle, au-delà de cette ombre sous laquelle nous vivons est fondé, que Tes Paroles sont vraies. Maintenant, notre Père céleste, viens et parle, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[26] Dans la Parole de Dieu, saint Luc chapitre 24, les versets 31 et 32 inclus. Ecoutez la lecture de la Parole. J'aime écouter la Parole parce que la foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole de Dieu. Mes paroles sont les paroles d'un homme; elles vont périr et faillir juste comme les vôtres et comme celles de n'importe quel autre homme. Mais Sa Parole ne faillira jamais, c'est la Parole impérissable de Dieu. Ecoutez attentivement : Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l'un à l'autre : notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin... nous expliquait les Ecritures? Et maintenant, que le même Seigneur Jésus ouvre pour nous les Ecritures. Maintenant, il y a beaucoup de gens, quiconque peut physiquement tourner les pages, peut ouvrir la Bible comme ceci. Mais personne ne peut L'interpréter et L'ouvrir pour nous si ce n'est Christ Lui-même. Jean a vu dans l'Apocalypse, dans le dernier livre de la Bible, que Celui qui était assis sur le trône avait le livre dans Sa main, et personne au ciel, ni sur la terre, ni sous la terre n'était capable ou digne de prendre le Livre, d'En rompre les sceaux, ni même de Le regarder. Et un Agneau qui était là comme immolé depuis la fondation du monde est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône, L'a ouvert, et a rompu les sceaux. C'est le Fils de Dieu. Puisse-t-Il l'ouvrir à nos coeurs.

[27] Etant donné que ma gorge n'est pas en forme, je ne vais parler que pendant quelques instants et ensuite commencer la ligne de prière pour les quinze minutes qui suivent ou à peu près cela, et prier. Maintenant, accordez-moi toute votre attention. Ce soir, notre petite scène se passe le beau premier matin de la résurrection. Et elle n'était pas quelque chose de répandu dans le monde comme c'est le cas aujourd'hui. La résurrection signifie pour nous maintenant plus qu'elle n'a signifié pour eux ce matin-là, beaucoup en effet n'y croyaient pas. Nous suivons deux disciples; le nom de l'un d'eux est Cléopas. La Bible ne donne pas le nom de l'autre. Les Ecritures disent que ces hommes étaient des hommes du peuple sans instruction. Ils n'étaient pas instruits. Mais ils Le connaissaient. Et je - je crois que l'instruction, c'est merveilleux, mais je préférerais Le connaître dans la puissance de Sa résurrection que d'avoir toute l'instruction que le monde pourrait me donner. L'instruction, c'est merveilleux, mais Le connaître c'est la Vie. Et ces disciples Le connaissaient. Mais parce qu'une déception était arrivée, ils avaient oublié toutes Ses Paroles. Et n'est-ce pas à peu près ce que nous avons aujourd'hui? Quand une petite déception à propos de quelque chose arrive, quelqu'un vient et interprète mal quelque chose, et alors nous nous mettons à dire : "Oh! eh bien, tout ça c'est du fanatisme; peut-être que ça ne vaut rien en fin de compte." N'est-ce pas simplement ainsi qu'est la race humaine? "Eh bien, je sais que la guérison divine n'est pas réelle parce que je connais madame Dupont pour qui on a prié, elle n'a pas été guérie." Cela n'a rien à voir avec la promesse de Dieu. Cela avait quelque chose à voir avec la foi de madame Dupont, ou avec la volonté de Dieu. Vous voyez?

[28] Bien, mais ils avaient oublié toutes Ses Paroles, ce qu'Il avait dit, à savoir qu'Il ressusciterait le troisième jour. Et ils étaient présents quand Il avait dit cela, quand Il parlait à Ses disciples. Mais ils avaient tout oublié à ce sujet. La tristesse s'était installée. Ils avaient vu un Homme qu'ils... qui avait ressuscité un homme qui était mort depuis quatre jours, et ils ont vu cet Homme laisser les soldats Lui cracher au visage. Et ils avaient vu un Homme qui pouvait, par la puissance de Dieu, Se tenir debout et identifier les gens dans l'auditoire, de Son auditoire; Il pouvait même connaître leurs pensées. Il pouvait prédire des choses qui arrivaient parfaitement, tel qu'Il les avait annoncées. Il a même envoyé un apôtre attraper un... le premier poisson et prendre une pièce d'argent dans la bouche de celui-ci pour payer le tribut. Ils avaient vu combien Il était grand et combien Ses prédictions étaient exactes. Ça n'avait jamais failli une seule fois. Quand il disait quelque chose à quelqu'un, c'était chaque fois parfait.

[29] Et maintenant nous voyons cet Homme, avec les - les soldats romains qui Lui ont voilé le visage avec un chiffon pour qu'Il ne voie pas; et ils Le frappaient à la tête avec un bâton, en disant : "Dis-nous maintenant, si Tu es un prophète... prophétiseur, dis-nous qui T'a frappé, nous croirons en Toi." Nous avons vu un Homme qui avait le pouvoir de faire toutes ces choses, devenir ensuite faible et apparemment vaincu. Cela a brisé leur foi, chose qui ne devrait pas se faire, mais c'est arrivé. Et cela arrive encore. "Nous avons vu un Homme qui a pu appeler un mort de la tombe, qui était capable de tous ces merveilleux prodiges, et de Le voir pendu là à la croix, le visage couvert de gros crachats, la barbe et le visage saignant aux endroits où les soldats avaient arraché Sa barbe, et craché au visage! Et nous L'avons vu avec le dos réduit en bouilli là où trente-neuf coups... " On ne pouvait pas en donner quarante.

[30] Et savez-vous qu'il y a trente-neuf principales maladies au monde aujourd'hui? Trente-neuf coups sur Son dos donnés avec ce martinet aux lanières de cuir garnis de morceaux de plomb, Le frappant jusqu'à ce que Ses côtes sont devenues visibles, "tous Mes os, ils me regardent", a-t-Il dit dans Psaumes... Et de voir les Juifs et les religieux de ce jour-là, les grandes églises, les érudits, les éducateurs, marcher tout autour en disant : "Eh bien, si Tu es le Christ, descends de cette croix et nous T'accepterons, nous croirons en Toi." Ils n'auraient pas cru. "Et comment un Homme qui était aussi puissant autrefois a-t-Il perdu toute Sa puissance en une nuit?" Je me demande si nous ne pensons pas la même chose. Ou, il y a mille neuf cents ans, l'Eglise pentecôtiste qui est allée prêcher l'Evangile et guérir les malades, qui a eu des visions, avec des miracles qui se produisaient, ayant en elle un Jésus vivant et ressuscité, et tout d'un coup, elle a perdu sa puissance. Y avez-vous déjà pensé dans ce sens? C'est vrai.

[31] Il y avait quelque chose... ils avaient du chagrin, comme beaucoup de croyants aujourd'hui. Ils L'aimaient toujours. Et de tout le temps, en ce merveilleux premier matin de Pâques, Jésus était vivant en un printemps de ce monde, mais eux ne le savaient pas. Et c'est la même chose aujourd'hui : Jésus est vivant, et beaucoup de gens qui L'aiment ne reconnaissent pas encore cela. Ils L'adorent comme un credo, ou comme Quelqu'un qui a vécu autrefois, Quelqu'un qui était autrefois puissant, Quelqu'un qui autrefois pouvait invoquer Dieu et obtenir l'accomplissement des choses. On L'adore comme un Dieu historique. Mais à quoi sert un Dieu historique aujourd'hui? S'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui, alors à quoi vous sert-Il? Si le Dieu d'Elie ne vit pas aujourd'hui, alors à quoi vous sert le Dieu d'Elie? C'est comme prendre un oiseau, le mettre en cage, le nourrir d'une nourriture orthodoxe pour qu'il ait des ailes puissantes, et ensuite le mettre dans une cage pour qu'il ne puisse pas voler. C'est ce que nous faisons dans nos églises. Nous voulons être si précis et si orthodoxes. Mais pourtant, nous gardons les gens dans des cages d'une religion morte, dans un credo d'un homme qui a vécu autrefois. Il est l'Homme qui vit aujourd'hui. Il n'est pas mort. Mais c'est comme il en était en ce temps-là, beaucoup de ceux qui L'aimaient ne le savaient pas. Et ceux qui en ont donné un témoignage, on ne les a pas crus. Ainsi en est-il aujourd'hui. Certains donnent un témoignage de la résurrection, que le Dieu Omnipotent, le tout-puissant, est toujours vivant. Mais beaucoup ne croient pas cela.

[32] Donc sur leur chemin, ces deux disciples pensaient à Lui, et comme ils pensaient à Lui, Il apparut au bord de la route et Se mit à leur parler, mais ils ne Le reconnurent pas. C'est comme ça... Bon, tenez, saisissez cela. Je suis sûr que c'est la raison pour laquelle nous ne voyons pas tellement Christ, c'est que nous parlons toujours d'autre chose sauf de Christ. Si vous laissez vos conversations porter sur Christ, et sur Son oeuvre accomplie, et sur Sa bonté, au lieu de parler de tant d'histoire auxquelles nous pensons tout le long du jour, Christ nous apparaîtrait plus souvent, si seulement nous considérons cela de cette façon-là. Et comme ils avançaient, parlant de Lui, Il a fait route avec eux, et ils ne L'ont pas reconnu. Souvent Il est à vos côtés, là à l'hôpital, lorsque votre médecin vous a abandonné, après avoir fait tout ce qu'il pouvait. Mais vous vous êtes rétabli; vous n'avez pas compris Qui c'était. Lorsque cette voiture est venue droit sur vous, vous avez freiné à mort et vous avez manqué la personne de justesse. Vous n'avez pas compris Qui était à vos côtés. Il a été avec vous dans beaucoup de cas. Pendant la crise, quand le pot était vide, les enfants n'ayant pas d'habits, vous ne saviez pas d'où proviendrait le prochain repas, mais d'une manière ou d'une autre vous vous en êtes sorti. Vous n'avez pas compris que c'était Lui. Vous voyez? Combien vous avez été béni! Si seulement vous saviez que Celui que vous aimez, c'est Lui qui est avec vous!

[33] Comme ils avançaient, Il leur dit: "Pourquoi êtes-vous si tristes?" Je me demande s'Il ne dirait pas la même chose à ce petit groupe-ci ce soir. "Pourquoi êtes-vous si tristes? Pourquoi êtes-vous si abattus?" "Eh bien, dirent-ils, es-Tu un étranger?" Ils ne L'ont pas reconnu. Et vous ne connaissez pas qui est assis à côté de vous ce soir. La Bible dit : "Nous avons logé des anges sans le savoir." Dieu envoie Son Esprit à un individu et cet individu est un porte-parole; quand vous recevez cet individu, ce n'est pas lui que vous recevez, mais vous recevez Celui qui l'a envoyé. Jésus a dit : "Lorsque vous Me recevez, ce n'est pas Moi que vous recevez, mais vous recevez Mon Père qui M'a envoyé." Vous comprenez? Nous nous moquons quelquefois d'un prédicateur, d'un bon prédicateur de l'Evangile parce qu'il n'est pas d'accord avec notre théologie. Nous nous moquons de lui quelquefois et nous lui collons même des noms infâmes tels que saint exalté, fanatique. Vous ne savez pas, vous pourriez être en train de parler de Dieu quand vous le faites. Car la Bible dit : "Tout ce que vous faites au plus petit de ceux qui croient en Moi, c'est à Moi que vous le faites." "Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru", pas tous ceux qui disent qu'ils croient mais, "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru". C'est comme ça que vous les reconnaissez. Vous voyez ce que je veux dire?

[34] Bon, soyez attentifs pendant qu'Il continue. Il commence à leur parler. Et remarquez, rapidement, Jésus se réfère toujours aux Ecritures. Il a commencé par Moïse et Il a dit: "Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce que les prophètes... pour ne pas croire tout ce que les prophètes ont dit." En d'autres termes : "Votre coeur est-il si lent au point de ne pas prêcher le plein Evangile?" Pas une partie de cela, la chose entière... Il a dit : "Etes-vous si dépourvus d'intelligence? Ne savez-vous pas que tout ce que les prophètes ont dit devait s'accomplir?" Et Il commença à leur expliquer pourquoi les Ecritures annoncées par les prophètes s'accomplir. Je me sens très religieux en cet instant même. Certainement, vous savez de quoi je parle. Serions-nous si paresseux et si dépourvus d'intelligence pour nous borner à un livre de credo et laisser de côté la Bible, et dire que les jours des miracles ne sont pas passés - ou plutôt sont passés, alors que Jésus a dit: "Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez aussi, même davantage, car Je M'en vais au Père?" Comment pouvait-on être si indolents? Jésus les a réprimandés, disant: "Vous devriez savoir que les Ecritures... "

[35] Et comme ils poursuivaient leur voyage, le jour commença à tirer à sa fin, et ils étaient très intéressés, ils savaient que cet Homme parlait un peu différemment du commun des ecclésiastiques. Et comme Il avançait sur la route... Bon, ils se sont approchés de la ville où ils allaient. Bon, rapidement maintenant, alors que nous arrivons à la fin, écoutez. Comme ils s'approchaient de l'endroit où ils allaient demeurer, Il a fait comme s'Il voulait poursuivre Son chemin. La Bible dit que c'est ce qu'Il a fait. Bon, souvent, Il fait semblant de vouloir vous oublier. "Bien, hier soir, il y avait des chaises placées ici et des lits de camp étalés ici, et ce soir les chaises sont vides et il y a des gens ici. Bien, pourquoi ne m'a-t-Il pas touché?" Eh bien, souvent, Il fait semblant de vous passer, mais Il ne le fait jamais. Il fait simplement semblant. Vous rappelez-vous le cantique de Fanny Crosby, l'aveugle? Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m'oublie pas.

[36] Observez-Le, Il fait semblant de vouloir continuer sans eux. Mais ces derniers Le pressèrent d'entrer. Ils Le persuadèrent d'entrer. "Oh, viens et reste avec nous." Et jamais Il n'a été invité sans qu'Il vienne. Quand vous L'invitez et que vous ouvrez les portes de votre coeur, Christ accepte toujours cette invitation. Il attend, et Il a un grand désir, et Il est impatient de répondre à cette invitation. Qu'il s'agisse de la prédication de la Parole, qu'il s'agisse de voir Ses oeuvres, de voir le coucher du soleil, de voir le lever du soleil, d'observer les fleurs éclore, ou le prophète prophétiser, les miracles ou les signes, quoi que ça puisse être, Il essaie de parler à votre coeur pour qu'Il puisse entrer. Le saviez-vous? Eh bien, si vous Lui demandez d'entrer, Il entrera. Et alors, lorsqu'Il les a eus à l'intérieur... Bon, tenez, remarquez. Une fois à l'intérieur, les portes fermées... Une fois à l'intérieur du petit restaurant où ils sont entrés, ils se sont assis autour de la table et ils ont commandé du pain; la serveuse est allée chercher du pain, a amené cela et l'a déposé alors qu'ils étaient assis là en silence, s'observant l'un l'autre... ?... La porte était fermée au monde extérieur. Jésus s'est fait connaître à eux en faisant quelque chose qu'Il avait fait avant Sa mort et Son ensevelissement, pour leur prouver qu'Il était le même Christ qui était mort, qui avait été avec eux, faisant la même chose qu'Il avait faite avant qu'Il soit crucifié. Vous voyez cela?

[37] Bon, ce soir, si vous fermez la porte à votre théologie pendant quelques minutes, si vous fermez la porte à vos inquiétudes et prenez Christ dans votre coeur... Fermez la porte au monde et à tout ce qui vous entoure, et laissez-Le simplement entrer. Et Il va faire quelque chose ici ce soir, exactement tel qu'Il le faisait quand Il était ici sur la terre avant la résurrection. Et vous verrez qu'Il est le Christ ressuscité. Il a aussitôt disparu de leur vue. Et ils sont retournés en courant, d'un pas léger, enjoués, disant: "Certainement, le Seigneur est ressuscité des morts; nous en sommes certains. Nous L'avons vu faire exactement la même chose qu'Il avait faite avant Sa crucifixion. Et pour nous, Il est ressuscité des morts et Il est vivant pour toujours." Le même Seigneur Jésus-Christ, je le déclare sur base de Sa Parole, est ici ce soir. Et si seulement vous Le laissez entrer dans votre coeur, Il fera exactement les mêmes choses qu'Il a faites quand Il était ici sur la terre, autrement je suis un faux témoin de la Bible et de la résurrection. Un défi à ce sujet, comment pouvez-vous rejeter cela? S'Il le fait, allez-vous Le recevoir? Voudriez-vous lever la main pour dire : "Je vais recevoir Cela, s'Il revient dans ce bâtiment ce soir et fait ces choses qu'Il a faites quand Il était ici sur la terre, moi-même je vais croire"?

[38] Maintenant, ne faites pas attention à ma pauvre instruction; je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais je Le connais réellement. Et je - je Le connais dans Sa résurrection. Et je déclare que si jamais vous L'avez reçu d'une quelconque manière, vous Le reconnaîtrez. Mais vous - vous devez avoir foi en Lui. Eh bien, quand Il était ici sur la terre... Or, souvenez-vous, Il ne prétendait pas être un guérisseur; Il avait des visions. Une femme a touché Son vêtement et s'est vite retirée dans l'auditoire, et Jésus a dit: "Je suis devenu faible; qui M'a touché?" Pierre a dit: "Eh bien, qui T'a touché? Eh bien, tout le monde Te touche." Il a dit: "Oui, en effet Je suis devenu faible." Il a dit: "Qui M'a touché?" Il a regardé partout dans la foule. Tout le monde a nié; la femme aussi a nié, elle a dit: "Je ne l'ai pas fait." La Bible dit que tous - tous ont nié; tout le monde a nié avoir fait cela. Mais Jésus savait qu'il y avait quelqu'un là qui ne disait pas la vérité. Il a donc regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il a trouvé la petite femme. Elle avait une perte de sang depuis de nombreuses années. Il lui a dit que sa foi l'avait guérie. Puis elle est venue et est tombée à Ses pieds, et a tout confessé.

[39] Si c'était Jésus hier, la Bible dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Si c'est ce qu'Il a fait hier, Il devra faire cela aujourd'hui pour être le même. Quand Il... quand Philippe est allé chercher Nathanaël, comme nous l'avons dit hier, et il l'a trouvé là derrière les collines, à des kilomètres, et il l'a amené. Et quand il est venu, et qu'il s'est tenu devant Jésus, Jésus a dit : "Tu es un croyant, un homme intègre." Eh bien, il a dit : "Seigneur, bon, bon, attends une minute, d'où m'as-Tu connu? Tu ne m'as jamais vu de Ta vie, et comment me connais-Tu?" "Eh bien, a-t-Il dit, avant que Philippe t'appelât quand tu étais sous un arbre, là, en train de prier, avant que Philippe t'appelât, Je t'ai vu." Il a dit : "Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël."

[40] Mais, que disaient les gens d'église, les gens de la grande église? Ils disaient : "Cet homme est le chef de tous les diseurs de bonne aventure, les démons : Il est Béelzébul." Et qu'est-ce que Jésus leur a dit? Ecoutez maintenant, pour l'amour de votre propre âme. Il a dit : "Je vous pardonnerai pour cela. Celui qui parlera contre le Fils de l'homme, cela lui sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Lui à ce moment-là, quand Il fera la même chose que Je suis en train de faire, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Vous lecteurs de la Bible, est-ce la vérité? C'est le péché impardonnable. Pourquoi? Parce que la Bible dit qu'Il se tenait là avec l'Esprit de Dieu accomplissant ces choses, disant à cet homme qui il était et d'où il venait, et les gens ont dit qu'Il était un diseur de bonne aventure, ils ont dit qu'Il avait un esprit impur : traitant les oeuvres de Dieu d'esprit impur, ce qui est un blasphème. Tout le monde sait ce qu'est un blasphème. Blasphémer contre le Saint-Esprit, c'est cela le péché impardonnable, qui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Si donc vous ne comprenez pas, restez simplement tranquille, et allez de l'avant, et ne dites rien là-dessus, c'est mieux.

[41] Un jour, une femme est venue, elle Lui parlait. Pierre s'est approché et Lui a su qui il était. Il a dit : "Tu t'appelles Simon. Ton - ton père s'appelle Bar Jonas, dit-Il, mais tu seras dorénavant appelé Pierre." Il l'a su parce que le Père le Lui avait révélé. Or, Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre; et alors, ce qu'Il Me montre, c'est ce que Je fais." Bon, si c'était là le Jésus d'hier, c'est le Jésus d'aujourd'hui s'Il est ressuscité des morts. Si ce n'est pas le cas, alors ce n'est qu'un credo froid d'une église formaliste comme nous l'enseignons tous et continuons à le faire, c'est tout. Un Homme a vécu il y a longtemps; Il était appelé le Fils de Dieu. Il est mort et est ressuscité, mais Il s'en est allé. Il n' y a plus rien; nous n'adorons qu'un credo. Nous allons à l'église et faisons de notre mieux, espérant qu'un jour il y aura une manifestation de Sa Présence. Ce n'est pas ce qu'Il a dit : " Je serai avec vous; les choses que Je fais, Je les ferai en vous jusqu'à la fin du monde." C'est vrai. Prions.

[42] Notre Père céleste, c'est assez ce qui a été dit par l'homme. Maintenant, puisse le Saint-Esprit continuer le service, Seigneur. Et je prie que Tu accordes ce soir que le Saint-Esprit Te représente ici, de sorte que les gens de cette communauté qui sont rassemblés dans ce bâtiment ce soir, soient sans excuse au jour du Jugement. Ô Dieu, comme Tu l'as dit à Cléopas et à l'autre : "Ne savez-vous pas que les Ecritures doivent s'accomplir?" Et si Tu as dit que Tu serais avec nous jusqu'à la fin du monde et que Tu ferais les mêmes choses que Tu as faites par nous, les Ecritures ne doivent-Elles pas s'accomplir? Tu as dit que dans les derniers jours, ce jour dans lequel nous vivons, quand de grands miracles et de grands prodiges se produiraient, les Juifs retourneraient pour la troisième fois en Palestine; le drapeau serait hissé. Et tous les grands signes du monde se produiraient comme ça se passe aujourd'hui. Tu as promis qu'en ce jour, Tu répandrais la pluie de la première et de l'arrière-saison ensemble, et que ces miracles et prodiges s'accompliraient de nouveau parmi Ton peuple. Tu l'as promis Père, et nous savons que Tes Paroles sont vraies.

[43] Maintenant, en tant que Ton pauvre et indigne serviteur, et comme nous tous ensemble sommes Tes serviteurs indignes, mais toutefois nous nous soumettons maintenant à Toi et nous nous abandonnons à l'oeuvre du Saint-Esprit, afin que s'il y en a quelques-uns ici, Père, qui ne Te connaissent pas dans la puissance de Ta résurrection, qu'ils croient en Toi, ce soir. Aie pitié des malades et des affligés. Et puisse chaque personne saisir la vision de Ton oeuvre achevée et de Ta Vie Eternelle et sans fin que Tu possèdes; et donne-nous selon notre foi. Et manifeste-Toi vivant ce soir, Dieu notre Saint Père, alors que nous prions et demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Maintenant, je vais demander ceci, c'est une habitude que j'ai. Bon, pour vous qui n'avez pas été dans les réunions précédentes, j'admets qu'il y a beaucoup de fanatisme rattaché à la guérison divine. Jésus a dit qu'il y en aurait; à tous les mouvements religieux sont rattachés des fanatiques.

[44] J'ai visité l'Inde et j'ai vu l'hypocrite couché là, essayant de faire le clown pour quelqu'un, roulant sur son dos sur des pointes, marchant sur des morceaux de verres. Souvenez-vous qu'au fond [du pays], il y a quelqu'un d'authentique qui fait cela comme sacrifice pour son âme. Mais ça, c'est un clown. Nous avons cela dans toutes les autres sortes d'églises : méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, pentecôtiste, partout ailleurs. C'est pourquoi je ne suis membre d'aucune église. La seule Eglise dont je suis membre, c'est le Corps de Christ. Et tous ces membres proviennent de différentes églises, selon qu'ils croient et que Dieu les reçoit. Ainsi, ayez foi ce soir et croyez. Mais maintenant, si vous êtes un incroyant, je ne crois pas que je resterai plus longtemps dans la réunion. Je crois que je m'en irai, j'attendrai et reviendrai demain soir et je suivrai un autre service. Car je ne crois pas que cela vous serait profitable. En effet, vous devez accepter ma parole pendant ces quelques soirées-ci, mais des choses horribles se sont passées dans les réunions quand Christ, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir parmi les gens, et les maladies et les démons...

[45] Vous voyez, nous appelons cela ce soir, nous avons des noms médicaux, nous appelons cela cancer, épilepsie, et toutes sortes de noms. Mais Christ les appelle des démons. Le nom démon signifie un tourmenteur. Par exemple, quelqu'un qui est sourd-muet. Le médecin examinerait cette personne. Maintenant, écoutez attentivement. Il dirait : "Eh bien, les nerfs de l'oreille sont morts, ou des cordes vocales, le nerf est mort, c'est pourquoi vous ne pouvez pas parler, ni - ni entendre; il n'y a pas de vibration; il est mort." "Bien, pourquoi cela n'est pas mort partout dans le corps alors?" "Je ne sais pas, dit-il, cela est mort simplement là." Bien, le problème, c'est que le médecin travaille selon ce que ses cinq sens déclarent : la vue, le goût, l'odorat et l'ouïe. Quelqu'un ici a-t-il déjà entendu le vieux dicton du Missouri "Voir, c'est croire"? Avez-vous déjà entendu cela? Voulez-vous voir combien c'est absurde, juste une minute? Laissez-moi vous montrer quelque chose.

[46] Par ici, s'il vous plaît. Voici un homme qui se tient devant moi, en costume gris. Il a une cravate rayée. Il est un peu plus grand que moi. Combien croient cela? Pourquoi? Vous le voyez. Reculons de ce côté-ci. Bon, je ne vois pas cet homme. Il m'est impossible de le voir. Mais voulez-vous discuter avec moi qu'il n'est pas là? Je sais qu'il est là tout aussi bien que si je le regardais. Mais je ne le vois pas. Alors, voir n'est pas croire. J'ai le sens du toucher. Et je peux le toucher. Et le sens du toucher est tout aussi fiable que le sens de la vue. Combien de sens y a-t-il dans le corps humain? Cinq : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Bon, je peux donc entrer en contact avec lui maintenant par mon sens du toucher. Bon, je ne peux entrer en contact avec lui par mon sens du toucher, il est latent. Mais mon sens de la vue dit qu'il est là. Bon, voir, c'est croire maintenant. Mais toucher, c'est croire maintenant Où est la pianiste? L'organiste, ou je ne sais qui? Jouez-nous un air, s'il vous plaît, soeur? Combien croient que la musique existe, faites voir vos mains? Combien parmi vous voient cela, levez les mains. Avez-vous vu cela? Bien, pourquoi avez-vous alors levé les mains si voir c'est croire? Entendre, c'est maintenant croire, n'est-ce pas? Vous voyez, entendre, c'est croire.

[47] Bon, qu'est-ce que la foi? La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration des celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas, qu'on n'entend pas. Vous croyez cela. Votre corps a cinq sens; aucun de ces sens n'entre en contact avec Dieu. Dieu vous a donné ces cinq sens pour entrer en contact avec votre demeure terrestre, ici sur la terre. Mais vous entrez en contact avec Dieu par la foi. C'est le... Ce grand âge mécanique dans lequel nous vivons, les gens ont - ont une preuve scientifique de cela. Comme Moïse, s'il se tenait là au buisson... Que serait-il arrivé s'il était un homme moderne d'aujourd'hui, et que le buisson ait été en feu? Que serait-il arrivé s'il avait dit: "Eh bien, attendez une minute; je vais prendre ce buisson, quelques feuilles de cela, et je vais aller là au laboratoire faire un test chimique pour savoir pourquoi ces feuilles ne se consument pas, mais elles sont en feu"? Vous voyez? En ce temps-là, quand un miracle était accompli, on croyait l'homme sur parole et on allait de l'avant. En effet, on savait que c'était surnaturel. Mais aujourd'hui, on doit faire passer cela par un test scientifique. Et vous ne pouvez pas prouver Dieu par des tests scientifiques. On croit Dieu. Et on Le connaît par la foi.

[48] Un homme m'a dit il n'y pas longtemps, il a dit "Frère Branham, tout ce qui n'est pas prouvé scientifiquement n'est pas réel." J'ai dit: "Je vais contredire cela, frère, et dire que tout ce qui est prouvé scientifiquement n'est pas réel." "Oh, a-t-il dit, cela ne semble pas raisonnable." J'ai dit : "Je sais que ça ne semble pas raisonnable, mais c'est tout à fait raisonnable. Les vraies choses de la vie ne peuvent pas être scientifiquement prouvées." Il a dit : "Si ce n'est pas scientifiquement prouvé, je ne peux pas accepter cela." J'ai demandé : "Etes-vous marié?" Il a répondu : "Oui, monsieur." "Aimez-vous votre femme?" "Oui." J'ai dit : "Dites-moi scientifiquement ce qu'est l'amour. Quelle partie de vous - montrez - faites sortir cela ici et faites-moi voir cela, que je l'analyse; faites-moi voir ce qu'est l'amour qui vous fait aimer cette femme différemment des autres, qui vous fait aimer vos enfants différemment des autres enfants, qu'est-ce qui est scientifique?" J'ai demandé : "Avez-vous un esprit?" Il a répondu : "Certainement." J'ai dit : "Montrez-moi scientifiquement votre esprit." Ça ne peut pas se faire, certainement pas, mais cela est réel. L'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la gentillesse, la patience, toutes ces choses, c'est Dieu, et c'est la chose véritable. Les choses scientifiques sont périssables, elles viennent de la terre. Mais les choses qui ne sont pas scientifiques sont les choses véritables, elles viennent du ciel : Dieu, le Saint-Esprit, les anges, le surnaturel; ce sont les choses éternelles. Croyez au Seigneur, n'essayez pas de prouver quoi que ce soit scientifiquement; ayez seulement foi en Dieu.

[49] Rappelez-vous, il y avait deux arbres dans le jardin d'Eden. Combien savent cela? L'un, c'était l'arbre de la science, l'autre, c'était l'arbre de la foi. Tant que l'homme mangeait de l'arbre de la foi, il vivait. Mais aussitôt qu'il prit la première bouchée de l'arbre de la science, de la connaissance, il se sépara de Dieu. Et il se détruisit. Et chaque fois qu'un homme mange de l'arbre de la science, il se détruit. Il a mangé de la poudre à canon; ça tue ses amis. Il a mangé de l'automobile, de l'arbre de la science : ça tue plus de gens que toutes les guerres mises ensemble. Il a maintenant mangé lui-même une bombe à cobalt; je me demande ce qu'il va en faire. Vous voyez? La science détruit; la foi construit. Je n'ai rien contre l'arbre de la science; il a fait des merveilles. Mais vous ne pouvez pas compter là-dessus. Voici la chose sur laquelle vous devez compter : c'est sur votre foi; elle est éternelle. Croyez en Dieu. Croyez qu'Il est ressuscité des morts; et puisse-t-Il venir dans votre aimable auditoire ce soir et Se manifester à vous comme étant vivant, en agissant au travers de Son Eglise; c'est ma sincère prière.

[50] Qu'est-ce que c'était, ces cartes, B, B1 à 100? Je ne vais pas en appeler beaucoup ce soir. Combien étaient ici hier soir, faites voir vos mains? Avez-vous fait attention? Plus des gens ont été guéris dans l'auditoire qu'ils ne l'ont été sur l'estrade, en tout cas. Vous voyez? Ce n'est pas... Ceci, c'est juste pour amener quelqu'un ici afin qu'il se tienne ici pour être... Faire que le Saint-Esprit se mette à agir au milieu des gens. Ainsi, je... hier soir, je pense que j'ai appelé de 1 à 50, de ces cartes qu'ils ont distribuées. Je crois que ce soir, je vais juste appeler environ les quinze dernières, disons de 85 à 100, les faire se tenir ici et voir, peut-être que nous pourrons prendre quelques-uns d'entre eux, quatre, cinq, dix, peut-être eux tous, peut-être plus. Sinon, nous allons alors recommencer; si nous les terminons, nous allons en faire venir d'autres, ça dépend de ce que le Saint-Esprit fera. Regardez votre petite carte, je n'en ai pas une posée ici, mais c'est une toute petite carte à peu près de cette dimension. Maintenant, je voudrais que chacun regarde à la personne à côté de lui; en effet, ça peut être un sourd et il n'entend pas; ça peut être un estropié et il ne sait pas se lever. Et maintenant, quand votre numéro est appelé, répondez à votre numéro, sinon, soyez simplement respectueux et restez tranquilles, attendez votre numéro.

[51] Bon, celui qui a la carte de prière numéro 85, levez... Je pense 85, 90,95, 100, oui, ça fera quinze. Qui a la carte de prière 85? Veuillez lever la main. Ici, voudriez-vous revenir du côté droit, madame, ainsi vous pouvez monter et descendre les marches. 86, voulez-vous lever la main, s'il vous plaît? Très bien, 87? Venez ici, madame. 87, 88, 88, très bien, 89, vous voyez maintenant, nous pouvons d'une manière légitime, sans nous entasser, sans nous bousculer, sans rien essayer, amener chaque personne à se mettre parfaitement en ligne. 89, 90, qui a la carte de prière 90? Très bien, monsieur. Le jeune homme vient d'annoncer que, demain soir, vous les malades, vous viendrez chercher les cartes, au lieu que vous ayez à courir après cela partout dans le bâtiment, demain ils vont délimiter par une corde les dix premières sections de chaque rangée pour les malades seulement, de - de ces dix premières rangées de chaque côté. Est-ce cela? Les dix premières rangées, très bien. Très bien, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. C'est 85, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, très bien, 91? 92, 92, voulez-vous lever la main? Quelqu'un a-t-il la carte de prière 92? Regardez quelqu'un à côté de vous maintenant; peut-être que c'est un sourd, il n'entend pas quand son numéro est appelé, 92? Le vôtre est 92, madame? 92? Nonante combien, soeur? 93, 92 n'est pas ici? Juste un instant. Vous voyez? Je ne veux pas que quelqu'un manque son tour. Très bien, 93 alors, 94, 95, 96, 97, 98, 99, et 100. Voyons si tous peuvent se lever.

[52] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... qui n'ont pas de cartes de prière maintenant, maintenant, écoutez attentivement. Vous voyez? Ne vous alarmez pas du tout; ne soyez pas nerveux; soyez calme. Bon, ceci est l'Eglise du Seigneur ce soir, l'Eglise de Dieu. Je sais que c'est un endroit utilisé comme une arène, mais ce soir, elle est consacrée au Seigneur. Vous voyez? Ainsi maintenant, combien ici n'ont pas de cartes de prière, mais croient sérieusement chaque Parole que la Bible enseigne? Vous croyez que Jésus-Christ est ici, et vous croyez qu'Il - qu'Il va - qu'Il est exactement tel que nous L'avons expliqué, qu'Il est ressuscité des morts, et qu'Il est ici. Et vous voulez qu'Il vous guérisse, voudriez-vous lever la main?... ?... Je me disais simplement que j'allais avoir une - une idée du niveau qu'on a atteint, mais vous - jamais... C'est solide, partout. Maintenant, je ne veux pas... Si j'appelle quelqu'un qui n'a pas la carte de prière, alors celui qui a une carte de prière, eh bien, ne - verra que je préfère ceux qui n'ont pas de cartes de prière, cela ne sera pas correct. Mais c'est un mur solide. Vous n'en avez pas l'idée. Je n'ai donc aucun moyen d'arrêter votre foi; c'est entre vous et Dieu. Mais vous, regardez et croyez.

[53] Bon, si Jésus est ressuscité des morts, et que vous êtes assis là, et que vous croyez de tout votre coeur, et s'Il est ressuscité des morts, votre foi peut-elle Le toucher aujourd'hui, selon les Ecritures, comme cette femme L'a touché quand elle avait une perte de sang, cela peut-il se faire? Oui. "Vous avez dit - vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste?" Oui, monsieur, je le suis. D'accord, alors qu'en est-il des Ecritures? La Bible dit qu'Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, est-ce vrai? Plaidez votre cas auprès de Lui; parlez-Lui. N'essayez pas de venir ici; il n'y a rien en moi, je ne peux rien faire. Mais c'est en Lui. Laissez donc votre foi Le toucher. Si donc je me suis abandonné, et que je suis devenu Son porte-parole, alors, Il est obligé de répondre à votre foi (Est-ce vrai?), de revenir pour faire la même chose qu'Il a faite pour la femme qui avait touché Son vêtement. Bon, s'Il fait cela, tous ceux qui ont promis de croire en Lui, dites : "Amen." Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[54] Maintenant, je vais vous demander, à vous les petits enfants, quelque chose en ma faveur, ce soir. Allez-vous le faire? Jésus vous aime, mes chers enfants. Je sais qu'il fait chaud ici, et vous êtes agités, mais je vais vous demander quelque chose, ainsi qu'aux mères et aux pères, et à vous tous, veuillez vous tenir tranquilles pendant quelques instants, ou rester assis calmement. Vous voyez? Bien sûr, je sais que les mamans qui ont de petits enfants, elles ne peuvent pas - les petits enfants s'ennuient et tout; vous n'y pouvez rien. Mais si vous êtes - si vous pouvez rester tranquilles pendant quelques minutes, restez simplement calmes. Vous voyez? Quand le Saint-Esprit vient, chacun de vous devient un - comme un fil électrique sans tension. Vous voyez? Et le Saint-Esprit est une Lumière. Combien savent que la Bible dit cela? Combien savent que Jésus-Christ existe maintenant sous la forme de la Lumière? Faites voir vos mains. Combien... Quelqu'un a-t-il ici maintenant cette photo, celle qui a été prise avec moi, là autrefois - non pas parce que... Que celui qui a cette photo lève la main, celui qui a l'une des photos, celle de la Colonne de Feu? La voici, juste ici. La voici, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d'Israël. C'est scientifique. Si je mourais ce soir, mon témoignage est vrai. Le monde scientifique a prouvé cela. L'Eglise le sait. Ainsi, cela - cela règle la question. George J. Lacy l'a prouvé, là même.

[55] Et maintenant, vous voyez ceci; c'est une Lumière. Quand les enfants d'Israël étaient conduits par l'Ange de Dieu dans le désert, qu'était-ce? Une Colonne de Feu, est-ce vrai? Exode chapitre 13. Dieu gardait Cela; pendant le jour, cela ressemblait à une Lumière blanche, comme une nuée. Et pendant la nuit, c'était une Lumière. Bon, c'était Christ. Combien savent cela? Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et s'Il a dit : "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu... " Et puis, quand Il était ici sur terre, Il était un homme dans la chair, quand Il est retourné, Son corps physique est allé dans la Présence de Dieu et Il est redevenu la Lumière. Est-ce vrai? S'Il est le même qu'Il était quand Il était avec Moïse... Bon, est-ce scripturaire? Quand Paul était sur son chemin vers Damas, qu'est-ce qui l'a jeté par terre? Qu'est-ce qu'il a vu? Une Lumière, est-ce vrai? Et Il a dit : "Pourquoi Me persécutes-tu?" Il a demandé : "Qui es-Tu, Seigneur?" Il a appelé cette Lumière : Seigneur. "Qui es-Tu, Seigneur?" Il a dit : "Je suis Jésus." Il est donc le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous voyez cela? Bon, maintenant Il est un Esprit, appelé le Saint-Esprit. La même chose que Dieu le Père, qui conduisit Moïse, appelé Dieu le Père, les trois dispensations : la paternité, la qualité de Fils et le Saint-Esprit. Vous voyez? Ce ne sont que trois offices du même Dieu. Ce soir, Son office est ici sur la terre dans Son Eglise comme étant le Saint-Esprit, Dieu le Saint-Esprit. Le même Dieu qui était en Jésus est en vous. Et s'Il est le même, exactement le même, les mêmes choses qu'Il a faites alors, Il les fait maintenant. Si ce n'est pas le cas, alors Il n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement; Il a changé ou Il a été affaibli par Sa mort.

[56] Bon, bon, juste - si vous pouvez vous tenir là où vous êtes juste un moment, madame. Bon, combien dans ce bâtiment me sont totalement étrangers? Faites voir vos mains, partout où vous - que vous savez que je ne vous connais pas. Tous dans la ligne de prière, m'êtes-vous tous étrangers? M'êtes-vous étrangers? Partout, tous sont des étrangers. Je ne vous connais donc pas. Je ne sais rien de vous, je ne vous ai jamais vus de ma vie. Mais maintenant, vous dites : "Frère Branham, pourquoi essayez-vous de gagner du temps?" C'est certainement ce que je fais; c'est tout à fait exact. Je L'attends. Quel... S'Il ne vient pas vers moi, je - je - je ne peux rien faire, c'est vrai. Mais s'Il vient effectivement, alors Il peut agir. Mais je dois être oint. Alors, c'est votre foi qui tire. Vous voyez? Bon, voici une femme qui se tient ici; voici encore un parfait tableau d'un homme et une femme. Laissez-moi citer une Ecriture pour les étrangers. Quand Jésus de Nazareth était ici sur terre; comme je parle maintenant à cette femme... Eh bien, Philippe a dit... Il était un Juif. Quand Jésus lui a dit l'endroit où il se trouvait avant de venir à la réunion, il a dit: "Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël." Bon, que tous ceux qui savent que c'est dans les Ecritures, Saint Jean chapitre 1, disent: "Amen." Très bien.

[57] Ça, c'était les Juifs. Mais maintenant, Le voici aller chez les Gen-... chez les Samaritains. Et alors, Il s'assied et renvoie les disciples. Et une femme vient, une femme de la Samarie. Elle vient chercher de l'eau. Et Jésus S'est entretenu avec elle. Il a commencé à lui parler, à contacter son esprit. Le Père Lui avait dit d'aller là; Il entrait en contact avec son esprit. Et alors, quand Il a trouvé exactement là où était son problème, Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'ai pas de mari." Il a dit : "C'est vrai." Il a dit : "Tu en as eu cinq et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari." N'est-ce pas vrai? Vous voyez? Veux-tu chercher une chaise, juste une minute, Paul, car la bén... Tu veux bien, ou quelqu'un d'autre, aider la dame avec une chaise. Asseyez-vous un instant. Et Il a dit : "En cela tu as dit vrai. Tu as dit : 'Je - je n'ai pas de mari'." Il a dit : "Va le chercher." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "C'est vrai; tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant, n'est pas Ton mari." Bon, écoutez ce qu'elle a dit; maintenant, regardez donc cette femme. Ecoutez mon sujet, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, ressuscité des morts. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons (nous les Samaritains)... nous savons que quand le Messie viendra (Qui est Christ), quand le Messie viendra, Il fera ces choses; Il nous dira ces choses, mais Toi, qui es-Tu?" Et elle a dit - Il a dit : "Je le suis, Moi qui te parle."

[58] Maintenant, si cela était le signe pour les Juifs, pour les Samaritains, et les Gentils, et le monde entier en ce temps-là, qu'Il était le Messie, parce qu'Il faisait ces choses, ne serait-ce pas les mêmes signes du Messie, s'Il est le même ce soir? Est-ce vrai? Si donc Il est ressuscité des morts, Il n'est plus dans un corps physique, mais Il est dans notre corps. Tout ce qui était en Dieu, Il l'a déversé en Christ, et tout ce qui était en Christ, Il l'a déversé dans l'Eglise. Vous voyez? C'est donc juste une continuité. "Ce jour-là vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi et Moi en vous, et... " Vous voyez? Tous ensemble. Le Saint-Esprit agissant au milieu de Son peuple. Bon, voici une dame, je - je ne crois pas l'avoir déjà vue, comme je l'ai dit il y a quelques instants. Dieu connaît la dame. Nous avons été élevés en des lieux séparés par plusieurs kilomètres, et c'est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Bon, s'il y a - si cette dame est ici pour un but, je ne le sais pas. Elle ne serait pas sur l'estrade. Mais si le Saint-Esprit révèle à cette femme, juste comme Il l'a fait à la femme au puits, et qu'Il découvre quel est le problème de cette femme et qu'Il le lui dise avec exactitude, elle - elle saura là-dessus si c'est vrai ou non, n'est-ce pas, madame? Vous saurez si cela est vrai. Et s'Il disait la même chose, allez-vous tous croire en Lui maintenant de tout votre coeur? Très bien. Très bien.

[59] Bon, c'est pour entrer en contact avec l'esprit de la femme. Bon, s'il vous plaît, soyez vraiment respectueux et restez sur vos sièges. Maintenant, le Saint-Esprit est ici, et je - je sais qu'Il est ici, ainsi, soyez vraiment respectueux maintenant, pendant que je regarde la femme juste un moment. Bon, madame, je veux que vous me répondiez pendant que je vous parle. Et alors, cela sera... Bon, si je vous disais, eh bien, à vous qui êtes venus ici, et disais à cette femme ici après qu'elle aurait dit : "Monsieur Branham, je suis malade."... Si je disais: "Oh, allez de l'avant, vous êtes guérie. (Vous voyez?); vous serez guérie." Elle aurait le droit de douter de cela; elle ne me connaît pas. Elle ne sait pas à quel point mes paroles sont fiables. Mais qu'en serait-il si quelqu'un, quelque chose venait ici, à moi et me parlait à ce sujet, et me disait qui elle est, et ce qu'elle a fait, ou ce qui la concerne, alors elle va se gratter la tête, elle dira: "Dites donc, cet homme ne me connaît pas; cela doit venir d'une autre source." Alors, la façon dont elle va juger cela va déterminer ce qu'elle obtiendra. Si elle dit: "Bon, eh bien, ce n'est pas de Dieu." Cela ne va jamais déran... ne va jamais l'aider, pas du tout. Mais si elle croit que cela est de Dieu et qu'elle reçoive cela comme étant la promesse de Dieu, alors, Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Vous voyez?

[60] C'est comme l'homme qui a frappé Jésus à la tête avec un bâton et la femme qui a touché Son vêtement. Elle a reçu la vertu; parce qu'elle s'est approchée correctement du don de Dieu. L'homme ne l'a pas fait. Et c'est comme ça. Il essayait de dire : "Montre-moi quelque chose." C'est le même démon qui a dit : "Transforme ces pierres en pain et accomplis un miracle devant moi; je Te croirai (vous voyez?), si Tu es le Fils de Dieu." C'est juste le même esprit, il vit simplement dans l'homme. Bon, pour entrer en contact avec notre amie ici, la dame, ne la connaissant pas, ne l'ayant jamais vue, il faudrait prendre... Bien, voulez-vous vous lever maintenant, vous pouvez vous lever maintenant. Je me disais simplement que je vous ai peut-être laissée debout trop longtemps, que vous commenciez à vous fatiguer. Et maintenant, Dieu nous connaît tous les deux, et un de ces jours, vous et moi devrons nous tenir dans Sa Présence pour rendre compte de tout ce que nous avons fait dans cette vie. C'est vrai. Nous devons nous incliner devant Lui l'un ou l'autre jour.

[61] Bon, j'ai demandé au technicien de faire attention à ma voix parce que je sais qu'elle est basse, mais comme je regarde la femme et que je lui parle, comme Jésus a fait avec la femme au puits, un homme et une femme se tenant ensemble... Jésus essayait d'entrer en contact avec son esprit pour découvrir ce qu'était son problème; et quand Il l'a découvert, Il le lui a dit. Elle crut cela et dit: "C'est le signe du Fils de Dieu, le signe du Messie." Ça serait la même chose pour nous ce soir, n'est-ce pas? Je vous parle simplement. Maintenant, la dame qui se tient devant moi, étant une inconnue et comme je m'abandonne à Dieu, et qu'elle est debout là, elle sait tout ce pour quoi elle est ici. Je la vois en train de s'éloigner de moi. D'abord, la femme est tout inquiète. Elle souffre terriblement d'une maladie nerveuse. C'est vrai. Et vous avez des problèmes avec votre gorge. C'est vrai. Et il y a une ombre noire suspendue là; c'est un cancer. C'est un cancer dans votre gorge. Vous avez peur de cela. Et vous avez quelque chose à l'esprit, vous vous faites des soucis là-dessus. Vous avez fait certaines promesses et vous ne les avez pas tenues, et des choses semblables. Vous êtes préoccupée par ces choses.

[62] Et il y a autre chose : avant vous aviez le cancer. Je vous vois aller à l'hôpital, ou à un certain endroit où il y a deux médecins debout. Et c'était aussi un cancer. Et ce cancer était sur le sein. Et on a enlevé ce sein, on a enlevé le cancer du sein. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? Alors, levez la main. Croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus, qu'Il est ressuscité des morts? Allez-vous - vous croire maintenant? S'Il sait ce qui était, Il sait certainement ce qui sera. S'Il peut vous dire exactement tout sur votre passé, Il peut certainement connaître votre futur. Est-ce vrai? Bien, je le dis par Sa Parole, si vous pouvez croire de tout votre coeur maintenant même, et me voici oint d'un certain Esprit. Vous savez cela. Je dis cela au profit de l'auditoire. Si vous acceptez cela et que vous croyiez que c'est le Fils de Dieu, Il a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Ça doit être ainsi, n'est-ce pas? Croyez-vous cela? Bien, venez, prions. Notre bienveillant Père céleste, pendant que j'incline ma tête dans Ta Divine Présence et que j'implore la miséricorde pour cette femme qui est mourante, je prie qu'elle parte d'ici ce soir, une personne guérie et qu'elle soit une occasion pour qu'un réveil à l'ancienne mode éclate dans son entourage, par l'appel - par sa guérison. Je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, partez en vous réjouissant et étant heureuse, ne doutant de rien, croyez toutes choses.

[63] Allez-vous venir? Maintenant, disons: "Gloire à Dieu!" La Bible dit "Que tout ce qui respire loue l'Eternel." Eh bien, je ne suis pas émotif, mais j'ai aussi des émotions. Tout ce qui n'a pas d'émotion est mort. Donc maintenant, la femme se tient ici comme une inconnue vis-à-vis de moi. Je ne la connais pas, je ne l'ai jamais vue. Est-ce vrai, madame? C'est la vérité. [La dame parle: "Je vous ai entendu seulement sur bande." - N.D.E.] Madame? [La dame dit: "Je vous ai entendu sur bande. - N.D.E.] Sur bande, très bien. Maintenant, soyez vraiment respectueux, s'il vous plaît. Quelque chose s'est alors passé là et j'ai manqué cela. Ne vous déplacez pas, s'il vous plaît. Vous voyez? Cela... L'Ange de l'Eternel est une Lumière et je dois La suivre quand Elle quitte ici. Bon, soyez très respectueux, s'il vous plaît, soyez respectueux pendant juste quelques instants. On ne va pas me laisser faire longtemps sous ces conditions. Mais en ce moment même, il ne devrait y avoir aucune ombre de doute dans la pensée de quelqu'un, tout le monde devrait croire maintenant même de tout son coeur. Moïse a été envoyé pour accomplir un signe, pour prouver que Dieu l'avait envoyé. J'ai été envoyé pour accomplir le signe, pour vous montrer que Jésus vit aujourd'hui. Et s'Il vit, chaque promesse est vraie. Il est vivant pour accomplir Sa promesse. Vous devriez croire cela, n'est-ce pas? Mais étant donné que les gens sont debout dans la ligne, ne vous déplacez pas maintenant, parce que les maladies passent d'une personne à l'autre. Vous voyez, s'il vous plaît.

[64] Bon, madame, en tant qu'un inconnu pour vous, je vous parle simplement au Nom du Seigneur Jésus, ne vous connaissant pas et sachant que tous les deux, nous aurons à répondre au jour du jugement un jour, quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, nous le savons. Je pense que je dois partir, mon ami. Vous voyez? Si vous me croyez, vous - vous feriez ce que je vous ai dit de faire. S'il vous plaît, ne vous déplacez pas, juste cinq minutes, pour l'amour des autres personnes; ne le faites pas. Vous voyez? C'est - c'est un contre... Vous voyez, c'est pourquoi nous ne pouvons arriver nulle part. Si vous croyez, vous feriez juste comme je vous l'ai dit. J'ai établi... Je vous ai demandé de partir il y a quelques minutes, si vous deviez partir dans les quinze prochaines minutes. Maintenant, ne le faites pas, s'il vous plaît. S'il vous plaît, restez tranquilles juste quelques minutes. Vous voyez? Vous êtes un esprit. Beaucoup parmi vous doutent de moi. Et quand vous vous déplacez, cela produit un con-... con-... Vous dites: "Oh, Frère Branham, ça, c'est la psychologie." Est-ce cela? Alors, c'est ce que Jésus a fait quand Il a pris la fille de Jaïrus et a chassé tout le monde de la maison, puis Il est entré et l'a guérie. C'est ce qu'Il a fait quand Il a pris un aveugle, a laissé l'audience, est sorti carrément de la ville et Il est allé dehors dans la rue, oh, Il l'a amené avec Lui à l'écart et l'a guéri. Est-ce vrai? Certainement. Non, ce n'est qu'un tas d'incrédulités mélangées avec la foi, et une bataille est en cours.

[65] Maintenant, pardonnez-moi, Madame. Je n'ai pas l'intention d'être rude, mais je dois être ferme. Vous voyez? Mais Dieu nous connaît tous deux, n'est-ce pas? Et Il sait pourquoi vous êtes ici. Je ne vous connais pas. Et ce que j'essaie de faire, c'est d'isoler votre esprit de tous les autres, pour voir si Dieu peut entrer en contact avec nous deux. C'est comme Jésus qui a même renvoyé Ses disciples pour pouvoir parler à la femme. C'est vrai. Mais si Dieu me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, juste comme la femme qui est allée au puits, allez-vous Le recevoir comme... Recevoir... Cela peut être des problèmes financiers; cela peut être des problèmes familiaux; cela peut être une maladie. Je ne sais pas; Lui le sait. Mais allez-vous accepter cela? Allez-vous accepter cela? D'abord, vous êtes dans un état nerveux; vous êtes extrêmement nerveuse. C'est vrai. En effet, je vous vois faire les cent pas. Et vous êtes - vous avez des problèmes de poumons, et de foie aussi. C'est malin. C'est vrai. C'est malin. Et vous avez des liens avec des pentecôtistes. C'est vrai. Et puis, il y a quelque chose en rapport avec les presbytériens. C'est vrai. Et vous n'êtes pas d'ici; vous êtes d'une autre contrée, au nord de celle-ci. C'est une ville, je vois tellement... R-i-c... Richmond, en Virginie. C'est vrai. C'est vrai. Vous croyez? Que Dieu vous bénisse, et je bénis ma soeur au Nom de Jésus-Christ, pour qu'elle retourne en bonne santé. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, croyant maintenant; ne doutez pas.

[66] Bonjour, madame. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce qu'est votre maladie, allez-vous accepter cela? Je - je n'y puis rien, monsieur. Vous voyez, la vision vient de me quitter. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, veuillez rester tranquille. Que vous soyez maudit si vous vous déplacez à partir de maintenant, à moins que vous soyez appelé. Je le dis pour l'amour des autres. Et si je suis le prophète de Dieu, vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Vous n'êtes pas ici pour vous-même. C'est pour une femme, et elle n'est pas ici. C'est votre belle-soeur. Elle a le cancer, elle s'attend à la mort. C'est vrai. Croyez-vous? Alors, allez poser sur elle ce mouchoir que vous avez amené avec vous; ayez foi en Dieu. Qu'elle vive. Que Dieu vous bénisse. Amenez la dame. Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous suis étranger, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Dieu vous connaît; pas moi. Mais vous souffrez; vous êtes vraiment nerveuse. Vous êtes tourmentée, dérangée par la nervosité. Vous êtes tout inquiète au sujet de quelque chose. C'est vrai. Vous souffrez de nervosité, et vous priez pour quelqu'un. C'est un homme, et cet homme se trouve à l'hôpital. Et c'est quelque chose de psychique, la nervosité mentale. Et c'est votre mari. N'ayez pas peur; croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici; il va être guéri. Le croyez-vous? L'acceptez-vous? Je ne peux ni le guérir ni vous guérir, mais croyez-vous cela? Amen. Alors, allez et vous allez recevoir cela. Amen. Ayez foi en Dieu. C'est cela. Ayez foi en Dieu.

[67] Croyez-vous, monsieur? Je vous suis étranger, je ne vous ai jamais vu. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux. Qu'en est-il de ceci, fils, croyez-vous? Ne doutez pas, peu importe votre problème; ayez foi maintenant. Vous étiez en train de prier. Vous êtes dans un état sérieux; vous avez été examiné à cause de quelque chose qui cloche au rectum. C'est une grosseur au rectum. Vous devez vous asseoir sur quelque chose comme des coussins, des bourrelets. C'est vrai. AINSI DIT L'ESPRIT. C'est la vérité. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie; mais c'est la vérité, n'est-ce pas? Et vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de l'Est, vous venez de ce côté-ci, vous êtes venu ici à l'Ouest. Vous venez d'une ville nommée Charlotte. C'est vrai. Vous vous appelez Charles. Votre nom de famille, c'est Pruitt. C'est vrai. Croyez-vous maintenant que Jésus se tient ici; croyez-vous que c'est Lui qui vous connaît? Alors rentrez chez vous, monsieur Pruitt, et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[68] Venez, monsieur. Nous ne nous connaissons pas, je suppose? Christ nous connaît tous les deux. Vous croyez cela? De quoi avez-vous peur? Votre maladie, c'est au niveau de votre gorge. Vous avez quelque chose à l'endroit où le médecin vous a examiné, et il a dit qu'il y a comme de petites poches, ou de petites choses dans votre gorge. Et vous devriez subir une opération depuis longtemps. Vous ne faites que remettre cela à plus tard. Vous en avez peur. N'ayez pas peur, croyez. Vous savez que vous vous tenez dans Sa Présence; je ne connais rien sur vous. N'est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous êtes maintenant dans Sa Présence divine? Alors, recevez-Le et soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus-Christ. La raison pour laquelle je vous impose les mains, c'est parce que c'est ce que vous vouliez que je fasse. C'est vrai. Si c'est vrai, agitez la main. Très bien, maintenant... Disons: "Gloire à Dieu!"

[69] Venez, croyez. La prochaine fois que vous allez vous lever, vous n'aurez plus à vous lever de cette façon alors. Votre dos vous dérange depuis longtemps, quittez donc l'estrade, vous réjouissant et louant Dieu; votre mal de dos va vous quitter et vous vous porterez bien. Vous le croyez? Très bien, maintenant je vous impose les mains. Puissiez-vous le recevoir au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant. Venez, madame. Cessez de penser que je suis en train de lire votre pensée. Je ne la lis pas. Voici, je crois ceci, posez votre main sur la mienne, madame, juste pour un contact. Si Dieu me dit ce que vous avez pendant que je regarde de ce côté-ci, allez-vous croire cela de tout votre coeur? La malade. Vous souffrez d'une maladie de femme, c'est une maladie de femme. Si c'est vrai, ôtez votre main de la mienne et levez-la à l'intention de l'auditoire. Bon, est-ce lire sa pensée? Vous avez subi un drainage à cause de ça et c'est grave. C'est vrai. C'est un abcès à l'ovaire. Mais vous allez vous porter bien. Votre foi vous a guérie. Rentrez chez vous et louez le Seigneur. Disons : "Que la gloire soit rendue à Dieu!" Vous croyez?

[70] Vous avez quelque chose qui ne va pas, une maladie - une maladie dans vos os, juste là au bout de la rangée, n'est-ce pas, frère? C'est vrai. Oui, votre femme qui est assise juste derrière vous a le diabète. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Vous le croyez? Très bien, levez la main. Très bien, vous pouvez obtenir cela. Amen. Madame, qu'en serait-il si je vous disais que vous avez été guérie avant de venir ici, allez-vous le croire? Alors, rentrez, vous l'étiez. Amen. Venez, en croyant. Il y a un moment, quand j'ai dit à cette femme qui s'est tournée de ce côté-ci et qui-, je lui ai parlé de sa maladie de femme. Vous étiez la personne qui était apparue devant moi. Vous aviez aussi une maladie de femme, une maladie de dame. Vous étiez guérie. Allez donc, en Le remerciant; croyez simplement de tout votre coeur. Jésus peut vous guérir de votre maladie du coeur et vous rétablir, vous croyez cela? Vous rendre chacun... Très bien, recevez simplement votre guérison, retournez à votre place; soyez guéri au Nom du Seigneur Jésus. Vous croyez? Ayez foi en Dieu.

[71] Vous avez aussi des maux de dos, n'est-ce pas? Vous avez aussi une maladie interne. Vous avez aussi été cloué au lit depuis longtemps; vous n'êtes sorti du lit que pour venir ici (c'est vrai), marchant avec ce bâton. Vous croyez que Dieu va vous guérir, n'est-ce pas? Très bien. Quand le service sera terminé, jetez simplement votre vieille canne ou béquille là en dessous et rentrez chez vous (vous voyez?), ayez foi. Vous êtes entré en contact avec Lui en priant de cette façon. La maladie du foie, n'est-ce pas? Vous croyez que je suis Son prophète? Il y a un moment, quand je me suis retourné pour entrer en contact... Je suis alors entré en contact avec vous, mais j'ai vu quelque chose. J'ai attendu une minute, les gens se déplaçaient. Je ne pouvais pas rester en contact avec vous. Vous croyez que je suis Son serviteur? Vous n'êtes pas non plus d'ici. Vous venez d'une grande ville, dont une partie se trouve au bord d'un grand fleuve, et de l'autre côté, il y a une autre grande ville. Et il y a des ponts qui les relient. Et vous passez par une très grande place qui possède une haute tour, et on a écrit un certain nom sur cela, et vous gravissez une colline. Et elle se trouve près d'un grand fleuve; c'est le fleuve Ohio. Et cet endroit, c'est Cincinnati, dans l'Ohio. Vous êtes venu de Cincinnati, dans l'Ohio jusqu'ici. C'est vrai. Si c'est vrai, levez-vous. Rentrez chez vous guéri, car vous êtes rétabli; votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Alléluia! Vous croyez?

[72] Qu'est-ce que la sinusite signifie pour Dieu? La nervosité aussi, n'est-ce pas? La sinusite, la nervosité et vous êtes tout inquiet, c'est vrai. Je ne lis pas votre pensée, mais c'est la vérité. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, levez-vous devant l'auditoire pour rendre témoignage que vous croyez cela, et mettez-vous debout et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Gloire à Dieu! Je demande à quiconque est ici de regarder de ce côté-ci et de croire. Moi, je vous le demande. Et tout le groupe que vous formez peut être guéri si vous croyez cela. Que peut-Il faire de plus? Il est ressuscité des morts, Il est ici. Ses Paroles sont vraies. Croyez-vous cela, chacun de vous? Alors, ayez foi en Dieu. Père céleste, au Nom de Jésus, Ton Fils, nous condamnons chaque maladie ici, et nous Te prions, ô Dieu, de chasser chaque mauvais esprit, toute incrédulité, et de les guérir. Vous aussi, soeur, allez au Nom de Jésus, soyez guérie. Vous croyez? Levez la main. Mettez-vous alors debout, peu importe qui vous êtes. Mettez-vous debout et rendez gloire à Dieu. Louez le Seigneur. Vous êtes guéri au Nom du Seigneur Jésus.



CODE: 56-0421
TITRE: Ce Que Sont Les Visions
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup, frère. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être encore ici ce soir pour vous rencontrer au Nom du Seigneur Jésus, vous servir et–et prier avec vous. Je vois qu’il y a bien quelques mouchoirs ici ce soir, nous prierons dessus d’ici peu. Et nous sommes–nous sommes content que vous croyiez que c’est la vérité. Cela est tiré de la Parole de Dieu. Et je me rappelle, là en Afrique, j’étais... Il y avait environ seize sacs de mouchoirs juste identifiés par des lettres. Et un journal avait écrit: «Frère Branham est un peu superstitieux», avait-on dit, «il–il priait sur des mouchoirs.» Et c’est à ce point-là que les gens se sont éloignés de la Bible, en ignorant cela. C’est l’Ecriture, et cela est ordonné par la–par la Bible, par les gens, le Seigneur, de faire ces choses.

[2] Maintenant, ce soir, demain après-midi, ça sera le service de clôture, je suppose que cela aura lieu vers–vers quatorze heures trente ou quinze heures, à l’un ou l’autre moment. Quand allez-vous commencer après tout? [Un frère dit: «Vers quinze heures.»–N.D.E.] A quinze heures. Ils distribueront alors des cartes de prière vers treize heures trente ou quatorze heures. Aussitôt que vous aurez donc quitté votre église, où que ce soit... Et vous les visiteurs ici maintenant, des gens qui viennent de l’intérieur de la ville, qui ont été ici, eh bien, il y a de très bonnes églises ici à travers la ville. Et le–le frère ici, il a–il a une très bonne église par ici, ainsi que ces autres prédicateurs ici, je suppose, qui collaborent. Je ne les ai point encore rencontrés, là derrière. Il y a de très bonnes églises. Et nous aimerions que vous alliez à l’une de ces églises le matin, à l’église de votre choix. Et si vous êtes membre d’une église, eh bien, soyez à votre poste de devoir demain.

[3] Et j’aimerais complimenter frère Glenn pour–pour ce... pour avoir organisé cette réunion de clôture le dimanche après-midi. En effet, cela montre une véritable communion et une fraternité parmi les hommes. Nous aimerions que chaque personne soit à son poste de devoir, dans son église, là à sa place, il est de votre devoir d’y être. Et j’ai toujours essayé d’en faire une coutume, de clôturer mes réunions dimanche après-midi, dimanche après-midi, et après que nous aurons eu la tente pour l’Evangile, nous ferons la même chose: clôturer le dimanche après-midi, après le service de dimanche après-midi, et ne pas tenir de réunion le matin. Ainsi, les gens peuvent aller à leur propre église.

[4] Nous trouvons que chaque personne est tenue d’aller à une église et d’en être membre en tant que chrétien. Eh bien, la Bi-... Beaucoup de gens disent: «Oh ! Je reste à la maison et je lis ma Bible. Je suis tout aussi bien.» Non, la Bible dit que nous ne devrons pas abandonner notre assemblée. Il nous faut le faire. Il nous faut nous réunir, et toutes les églises. J’ai suivi un petit prédicateur baptiste ce matin, j’oublie, c’était Guy quelque chose, d’ici. Je le suivais à la radio. Et je–j’apprécie certainement ce prédicateur-là, s’il est quelque part ici. Et, frère, gardez simplement ce message haut. C’est très bon. Guy Smith ou... Johnson, c’est ce qu’il est. Frère Johnson, je n’aimerais pas vous demander de lever la main, mais si vous êtes ici, je vous apprécie certainement. C’était un vrai message. Que Dieu vous bénisse. Notre frère ici aussi, vous avez suivi son message aujourd’hui. Et eux tous. Voyez, nous travaillons tous ensemble pour une seule grande cause: le Seigneur Jésus-Christ. Oh ! Si seulement nous pouvions détruire les barrières.

[5] Hier soir, je parlais de la science médicale: la chiropractie, l’ostéopathie, et que sais-je encore, la chirurgie, la médecine, et toutes ces choses. S’ils ne se combattaient pas les uns les autres, s’ils essayaient tous de travailler ensemble, quelle grande assistance ça serait ! Si un médecin voyait que le chiropracteur pouvait l’aider, et qu’ils collaboraient ensemble, et que le chiropracteur pouvait voir que cela dépasse le fait pour lui de réduire la fracture ou je ne sais quoi ... Et puis, l’ostéopathe découvre que les affections musculaires pour lui ne pouvaient pas être guéries, qu’il fallait au patient une intervention chirurgicale, qu’il l’envoie chez le chirurgien, ne serait-ce pas excellent? C’est ainsi que nous devrions être. Et maintenant, ça, c’est pour l’association médicale. Maintenant, les ministres, les méthodistes, les baptistes, et les presbytériens, nous tous, les pentecôtistes, et ce que nous sommes, ça devrait être pareil. C’est vrai.

[6] Quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville, eh bien, l’église baptiste de Milltown et ailleurs, je me rappelle, j’avais mon tabernacle, qui est toujours à Jeffersonville... Et maintenant, pour vous montrer, nous avons maintenant là un prédicateur méthodiste qui prêche, il me remplace. Mais quand j’étais pasteur là-bas, j’avais un bon ami qui est né dans la même partie du Kentucky que moi, et il avait l’Eglise méthodiste de Main Street à New Albany, juste à quelques cinq miles [8 km] en bas de chez nous, c’est une très petite église mouvementée. Eh bien, nous avions la toute meilleure communion. Quand il tenait un réveil, moi, je fermais mon église et nous descendions là. Il faisait de même à mon égard.

[7] Eh bien, nous nous amusions un peu l’un et l’autre, c’est juste parmi les prédicateurs, vous savez. Evidemment, là, vous les laïcs, vous ne savez pas ça. Voyez-vous? Mais nous nous amusions un peu l’un et l’autre. Par exemple, il me disait parfois... J’arrivais, quelqu’un pouvait arriver et être sauvé, et je disais: «Eh bien, frère, de quelle église avez-vous été membre?» «Eh bien, ma famille était méthodiste, Frère Branham, et j’aimerais que vous m’aspergiez (Voyez?). Je crois dans l’aspersion.» «Eh bien, disais-je, je vais vous dire quoi, frère, vous savez, vous ne serez jamais un bon membre par ici ; toutefois, vous êtes un frère. Mais j’ai un cher ami là à New Albany, du nom de Johnson. C’est un méthodiste et lui asperge. Je vais donc vous dire quoi: ‘Laissez-moi vous amener là-bas et parlez-en avec frère Johnson ; en effet, c’est un homme bon. Il est à tout point de vue un chrétien, il a une bonne église animée, avec des gens remplis du Saint-Esprit, très bons.’» Je disais: «Je vais vous amener là-bas et lui parler. Eh bien, c’est très sec. Il n’y a pas beaucoup d’eau là-bas, mais il vous traitera bien.»

[8] Eh bien, si lui avait un membre qui disait: «Eh bien, Frère Johnson, je–je crois dans le baptême par immersion. Je–j’aimerais être baptisé.» Il disait: «Eh bien, je vais vous dire quoi: Je–je ne baptise pas, mais Billy, là-haut à Jeffersonville, au tabernacle, est un baptiste, et je–je... C’est un bon gars. Tu seras un bon membre chez lui. Mais je te le dis: C’est un baptiste, il va te maintenir sous l’eau jusqu’à ce que chaque bulle arrête de monter.» Ainsi donc, il va... Eh bien, nous nous taquinions l’un l’autre comme ça. Et nous étions... nous avions communion l’un avec l’autre. Il n’y a aucun défaut chez frère Johnson, un homme merveilleux, quoique nous soyons en désaccord sur la théologie, et le parler, mais nous... sur le même principe, nous croyons au Seigneur Jésus-Christ qui est mort pour sauver les pécheurs. C’est ça. Et je crois que nous tous, nous croyons cela. Et nos autres petites choses, nous devrions les oublier et continuer carrément à servir le Seigneur. Et si je ne peux pas être en accord avec quelqu’un, cela ne veut pas dire qu’il n’est pas mon frère. Et–et c’est très bien, j’aimerais que quelqu’un d’autre pense de même à mon sujet, car cela...

[9] Nous sommes à neuf chez nous. Et moi... mon frère après moi, c’est un très grand gaillard d’un mètre quatre-vingt-deux, il pèse à peu près quatre-vingt-dix livres [86 kg], il est blond, il a un nez plat, un menton carré. Eh bien, il ne me ressemble pas. Nous ne nous ressemblons pas du tout. Et là... Eh bien, il aime–il aime jouer au golf, et–et moi, je pense que c’est du non-sens. Et moi, j’aime la chasse, et lui pense que ça, c’est du non-sens. Aussi, moi, j’aime la tarte à la cerise et lui, il aime la tarte à la pomme. Nous avons tous deux nos différences. Nous ne nous ressemblons pas. Notre nature n’est pas identique, mais son père est mon père. Si la famille Branham a pu le recevoir avec ses particularités, et me recevoir avec mes particularités, nous sommes donc frères. Et si Dieu peut vous recevoir avec votre doctrine particulière, et me recevoir avec ma doctrine particulière, et nous donner à nous deux le Saint-Esprit, nous sommes frères. C’est vrai, peu importe quoi, nous sommes frères. Et c’est ainsi que nous avons communion l’un avec l’autre pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité, tout péché est ôté.

[10] Maintenant, concernant ces mouchoirs, j’ai eu plus de succès avec des mouchoirs, je pense, qu’avec n’importe quoi d’autre, surtout auprès du peuple américain. Le peuple américain a une conception dans sa tête, que quelqu’un doit le toucher, ou... ou faire quelque chose pour lui, ou lui imposer les mains. Ils ont donc eu cela, juste une tradition juive. Et j’essaie de vous amener à croire cela à la manière des Gentils. Voyez, les Juifs disaient: «Maintenant, viens imposer les mains à ma fillette et elle vivra.» Jaïrus, c’était un Juif. Mais le Romain avait dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes même sous ma maison, que Tu viennes sous mon toit.» Il a dit: «Je suis un homme sous autorité, et je dis à tel homme: ‘Va’, et il va. Tout ce qui est sous mes ordres doit m’obéir.» Et il reconnaissait que Jésus avait l’autorité suprême sur les maladies. Il a dit: «Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Maintenant, vous y êtes, c’est ça. Maintenant, Jésus n’a jamais dit beaucoup de choses sur Jaïrus, il a simplement obtenu ce qu’il avait demandé. Il est allé et Il a imposé Sa main à la fille. Il a dit à ces gens-là qui Le suivaient, Il a dit: «Eh bien, ça, c’est une grande foi. Je n’ai pas trouvé pareille foi en Israël.» Voyez?

[11] Maintenant, nous avons besoin d’une foi plus grande. Nous voulons atteindre un niveau plus élevé. Ce n’est pas... Le Seigneur Jésus veut que nous croyions en Lui. Et maintenant, beaucoup parmi vous ont, en lisant le livre... Et c’est donc vraiment dommage, il y a juste quelques soirées, on se hâte comme ceci ce soir à... Ce–ce n’est vraiment pas dû aux gens. C’est ainsi que tout mon ministère a toujours été. En Afrique, en Inde, et à divers endroits, c’est une, deux ou trois soirées n’importe où, avec cent à cinq cent mille personnes. On ne peut pas savoir. Juste au moment où on commence à dire... à se familiariser, alors on doit se dire au revoir. Et ce n’est pas loyal vis-à-vis des gens. Et c’est la raison pour laquelle par une vision, le Seigneur m’a montré d’avoir cette grande tente et de passer quatre à six semaines à des endroits. Souvent les gens entrent dans cette ligne-là, ils sont guéris, ils s’en vont. J’ai vu des gens venir prendre la Bible, ceux qui étaient totalement aveugles, se tenir là et lire Cela pour la première fois qu’ils lisaient, depuis qu’ils avaient peut-être vingt, trente ans. Et deux semaines après cela, ils étaient tout aussi aveugles qu’ils l’étaient quand ils étaient montés à l’estrade la première fois. Ils ne comprenaient pas (Voyez?), ils ne savaient pas que quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides. Et il revient avec sept autres esprits pires que lui. C’est ce que dit la Bible. Il entre directement, et sa condition empire sept fois plus qu’au départ.

[12] Voyez-vous ce que c’est? Vous devez savoir comment approcher. Vous devez savoir ce que sont les maladies. Je m’aventure à dire, à moins qu’il y ait un médecin, qu’un pour cent de gens ici présents sait réellement en quoi consiste un cancer, ce qu’est une tumeur, une cataracte, ce qu’est la tuberculose, ce qu’est un germe, comment cela apparaît, ce qui est à la base de cela ici, d’où provient sa vie, toutes ces choses. Et sans savoir cela... La chose étrange en est que, souvent, les médecins ne le savent pas. Ils connaissent les grosseurs là, mais qu’est-ce qui en est à la base? Il doit y avoir une raison. Cela a dû être là pour une certaine cause. Et c’est une vie. Ce n’est pas votre vie. C’est une autre vie qui est entrée en vous. C’est une autre cellule, un développement de cellules, une multiplication de cellules, c’est ce que vous êtes. Et c’est ce qu’est un germe. Un germe de cancer, de tumeur, de cataracte, n’importe quel autre germe. Cela est en vous dans un but. C’est une mort dans votre chair mortelle, un cancer, ça suce votre sang, ça vous tue. C’est une grosseur, ça n’a pas de forme. Votre forme suit la nature de votre père. Ou n’importe–n’importe quoi selon son espèce, chaque semence selon son espèce. Vous êtes la semence d’un être humain, cela produira un être humain. La semence d’un chien produira un chien, celle d’un oiseau produira un oiseau.

[13] Mais un cancer, une tumeur, une cataracte, n’importe laquelle de ces maladies, elles n’ont pas... Ce sont des choses spirituelles. Et elles prennent simplement forme selon n’importe quelle espèce de–de malignité, ou je ne sais quoi, et cela se répand. Certaines d’entre elles... Eh bien, il y a des sortes de cancers, certains sont appelés sarcomes, et des cancers béants, et d’autres sont appelés cancer rouge, cancer noir et, oh ! diverses sortes. Des tumeurs, certaines sont petites, d’autres sont larges. D’autres poussent avec des pattes, et le mot cancer vient du mot crabe, qui veut dire des pattes qui ressortent comme cela. Mais toutes ces choses, derrière cela, il doit y avoir une vie, car cela vit, et cela mange. Et si c’est une vie, d’où est-elle venue? Eh bien, vous savez, je suis dans une foule mixte, et vous êtes une assistance gentille. Et c’est... je... jamais vous... vous écoutez votre médecin, et moi, je suis votre frère.

[14] Ecoutez, comme l’enfant et la mère. Nous savons d’où il vient, des liens sacrés du mariage, ordonnés par Dieu. Mais d’où provient ce cancer-là? Qui l’a apporté? Où est-ce que cela... comment cela est arrivé? Il est ici pour vous ôter la vie. D’où est-il venu? Quelle est sa nature? C’est un tueur. Or, le médecin s’occupe de la matière, la grosseur. La guérison divine s’occupe de la vie. Une fois la vie sortie... Combien de chasseurs de biche y a-t-il ici? Faites voir la main. Très bien. Merci, j’ai un frère là derrière. Très bien. Y a-t-il un boucher ici, un entrepreneur des pompes funèbres, n’importe quoi qui s’occupe de quelque chose après que cela est mort? Prenez et tuez une biche ce soir, frère, tirez-la dessus dans un champ, déposez-la sur une balance et voyez combien elle pèse. Faites attention à ce que vous dites aux jeunes gens à votre retour au camp. Le matin, elle pèsera beaucoup moins, elle se rétrécit. Laissez un petit animal étendu ici, que quelqu’un meure, l’entrepreneur des pompes funèbres lui enlèvera la dent artificielle, ou l’oeil artificiel ; en effet, cela s’amenuise, le corps. Un chiot qui se fait rouler dessus dans la rue, il s’amenuisera. Mais laissez-le étalé là pendant soixante-douze heures, trois jours et trois nuits sous ce soleil là et tout, déposez-le sur la balance, ensuite et voyez combien il pèse. Son poids augmente plus que jamais. Il s’enfle, il se décompose, il s’amenuise.

[15] Eh bien, le cancer, lorsque la vie sort de cela, le patient est libéré. La cataracte, n’importe quoi que ce soit, ça s’amenuise, oh ! quelques–quelques jours, peut-être dans quelque chose comme trois jours et trois nuits. C’est la raison pour laquelle le corps de Jésus ne pouvait pas rester étendu là trois jours et trois nuits dans la tombe, car David avait dit: «Je ne... Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Aucune cellule ne peut pourrir, la corruption s’installe. C’est la raison pour laquelle certaines personnes disent: «Oh ! Il n’est jamais resté dans la tombe. Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin.» Mais en l’espace de trois jours et trois nuits, Il savait qu’Il sortirait, car une prophétie, une Parole de la Bible, par un prophète, avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Et Il savait qu’en l’espace de soixante-douze heures, la corruption s’établirait, et qu’à un moment de ce laps de temps-là, Dieu Le ferait sortir. Pensez-y donc, alors que vous avez six cents et quelques promesses dans le Nouveau Testament en rapport avec la guérison divine ! Pensez-y donc, vous ne pouvez pas... difficile de croire cela, n’est-ce pas?

[16] Mais de toute façon, une fois cette grosseur morte, ça s’amenuise, le patient se réjouit. Oh ! Combien il est heureux ! Dans quelques jours, il se retrouve pire qu’il était pour commencer. «Oh ! Eh bien, dit-il, je pense avoir perdu ma guérison.» Et tout aussi certainement que la foi a fait partir cela, l’incrédulité ressuscitera cela. C’est donc réel, en action. Mais lorsque vous tombez malade après environ soixante-douze heures, vous êtes censé tomber malade, avec une boule de chair morte dans votre corps. Qu’est-ce qui purifie le sang? C’est le coeur qui purifie le corps, le sang, et cela... le coeur pompe cela, ça cause une infection, ça cause une fièvre, et cha... toutes sortes de sensations et de maladies. Après soixante-douze heures, si on a prié pour vous à cause du cancer, d’une tumeur, ou n’importe quoi, et que vous commencez à tomber gravement malade et à développer une forte fièvre, c’est l’un des meilleurs signes au monde que vous êtes guéri. Continuez simplement à garder... Voyez, votre foi n’est pas ce que vous sentez ; votre foi, c’est ce que vous croyez. Si vous croyez réellement cela, peu importe ce que vous sentez, vous ne diriez jamais–jamais que vous n’étiez pas guéri. Vous croiriez toujours cela. C’est ce qui le fait. Voyez?

[17] C’est ce qui se passe ici à l’estrade quand j’ai des services de guérison. Des centaines de gens comme cela, ils viennent à l’estrade: «Oh ! Frère Branham, j’ai toute la foi.» Si c’était de l’encre, ça ne mettrait même pas un point sur le i. Voyez, vous avez de l’espérance plutôt que de la foi. La foi, c’est l’assurance. Il n’y a pas... rien ne peut ébranler cela. C’est l’assurance. Peu importe à quel point vous êtes tombé malade, comment tout allait, rien... Eh bien, si vous essayez de bluffer là-dessus, cela ne recevra pas de bluff. Le diable n’est pas... Il est un bluffeur lui-même, et il sait comment faire un bluff. Mais quand vous avez ce qui est réel, on n’a pas à crier haut, on n’a pas à marteler et à crier, il faut la foi. Il reconnaîtra cela. Ne vous en faites pas, dites simplement un mot. Regardez les disciples là en bas, ce qu’ils étaient tous en train de faire sur cet enfant, probablement qu’ils essayaient de le secouer et tout le reste. Mais Jésus a dit: «Sors de lui.» C’était réglé. Ce démon avait reconnu que c’était la foi. Voyez? Pas la quantité, c’est la qualité. Voyez? L’exercice corporel est utile à peu de choses. Vous n’avez pas à courir sur le pavement. En effet, je ne condamne personne qui a été guérie en courant, criant, poussant des cris. Vous dites: «Croyez-vous dans le fait de pousser des cris, Frère Branham?» Absolument, oui, oui. N’allez pas penser cela. Je suis un baptiste qui croit dans le fait de pousser des cris. Et je crois...

[18] Maintenant, jamais nous, nous les baptistes, nous ne faisons comme vous les baptistes de par ici au nord. Nous les baptistes à l’ancienne mode, là dans le sud, les anciens baptistes missionnaires, là dans les montagnes du Kentucky, quand nous allions à l’autel, nous ne nous agenouillions pas pour nous serrer la main les uns aux autres, et inscrire nos noms dans un registre. Nous nous donnions des coups les uns aux autres dans le dos jusqu’à ce que nous ayons terminé. Nous avions quelque chose. C’est vrai. C’est vraiment dommage que nous soyons devenus raides avec cela, n’est-ce pas, frères baptistes? C’est vrai, vrai. Ces anciennes églises, de jadis, elles ne se souciaient pas que l’on soit baptiste, presbytérien ; lorsqu’on avait des réveils, on y allait, on prêchait l’Evangile, on criait et on louait le Seigneur. Vous pouviez perdre votre porte-monnaie sur le rivage de la rivière, qu’il y ait cent dollars là-dedans, quelqu’un vous le ramènerait s’il le trouvait. C’était en ordre. Franchement, je recevrais cela n’importe quand. Que le Seigneur vous bénisse.

[19] J’aimerais juste vous parler ce soir, car j’ai très mal à la gorge, je suis fatigué, je suis simplement épuisé. Et je dois quitter demain après-midi, rentrer directement chez moi, et parler là, revenir directement commencer le mercredi soir là à Charlotte, à... Je ne connais pas le nom du lieu, je pense, c’est Fox Auditorium, ou l’amphithéâtre Fox. Je n’ai même jamais rencontré le ministre là-bas, qui il est, mais je sais que c’est le beau-frère de frère Bigsby. Et s’il a quelque chose à faire avec frère Bigsby, c’est qu’il est un homme de bien. Frère Bigsby est un homme de bien. Et ce frère ici le connaît et le recommande, alors... Je n’arrive pas à me souvenir de vous. Je vais vous appeler frère Glenn. C’est comme ça que je vous ai appelé l’autre jour, alors, je–j’aimerais l’appeler Spirgle, Sparson, et j’embrouillais cela.

[20] Ainsi donc, quand vous apportez vos mouchoirs, eh bien, c’est biblique. Eh bien, beaucoup parmi vous, je lis vos lettres, il est écrit: «Frère Branham, voulez-vous oindre mon mouchoir?» Eh bien, c’est en ordre. Ce que le Seigneur fait, nous apprécions cela. Tout ce qu’Il bénit, nous soutenons cela. Mais veuillez me rendre témoignage avec la Bible, Paul n’oignait pas les mouchoirs. On retirait simplement les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul. Voyez? Eh bien, là où je pense qu’on a tiré cela, c’est quand la femme sunamite est allée vers Elie. Elle savait que Dieu était dans Son prophète, elle est donc allée découvrir pourquoi son enfant était mort. Et alors, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, il a donc parlé à Guéhazi, disant: «Prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton, c’était dans le prophète. Elle a donc dit: «Je ne te quitterai pas jusqu’à ce que–jusqu’à ce que je découvre ou que je sache ce que j’aimerais savoir.» Ainsi donc, il est allé avec elle. Et remarquez, ce n’était pas sa prière, il se coucha sur l’enfant mort et celui-ci revint à la vie. Voyez?

[21] Eh bien, ces mouchoirs, nous en envoyons par milliers la semaine, partout à travers le monde. Et si à n’importe quel moment, vous en avez besoin, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, nous vous en enverrons. Eh bien, le... Et nous avons une équipe de prière à travers le monde, là où j’ai été. Et nous regardions le globe aujourd’hui, juste de très petits points où le Seigneur m’a permis de prêcher l’Evangile jusque-là dans le monde. Et alors, nous formons là une équipe de prière, des gens qui se réveillent à une heure, deux heures, trois heures du matin, à travers le monde, suivant la–la troisième, sixième, neuvième heure, neuf heures du matin, douze heures à midi, et quinze heures, l’après-midi. Et tout le monde, avec une prière universelle, priant les uns pour les autres, quelque chose doit arriver, ils sont des millions. Voyez? Et nous aimerions que vous rejoigniez cela, prier avec nous et nous aider à assister les gens. Ainsi, quand nous arriverons là-haut, nous aimerions que vous ayez une part dans le ministère.

[22] Eh bien, je n’ai aucune émission radiophonique, je n’ai rien à vendre, nous avons des livres, mais je ne suis pas un vendeur de livres. J’achète ces livres avec quarante cents de réduction sur mon prix de vente. Je dois les transporter... Je n’ai jamais acheté un tas de livres sans faire une perte de centaines de dollars là-dessus. Il est recommandé à ceux qui les ont: «Si un pauvre vieil homme arrive, une femme, et qu’ils n’ont pas d’argent pour acheter cela, donnez-le-leur de toute façon.» Et on les déchire et tout le reste. Nous en perdons. J’ai toujours eu des dettes avec des livres. Là... J’ai plusieurs livres que des gens ont écrits sur moi, je n’ai jamais écrit des livres, mais je ne... Je ne suis pas un vendeur de livres. Les photos, je les achète au Studio Douglas, elles sont sous droit d’auteur. N’osez pas en toucher l’une de n’importe quelle manière. Elles sont sous droit d’auteur. Je les achète au Studio Douglas et puis, je les vends, je les achète par milliers, je les vends juste au prix d’achat afin que les gens puissent les avoir pour le Message.

[23] Je n’ai pas d’émission radiophonique. J’ai toujours maintenu mon–mon assemblée petite, mon église petite, au niveau où je n’ai pas à demander de l’argent. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je prêche depuis vingt-trois ans et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je me rappelle qu’une fois, j’allais le faire. Eh bien, vous savez, avez-vous déjà connu un temps (Nous sommes tous des gens pauvres) où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts? Avez-vous déjà connu ce genre de situation? Assurément, vous avez connu cela. Et je n’arrivais pas à joindre les deux bouts, il y a de cela environ quinze ans, douze ou quinze ans. Alors, j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Je vais prélever une offrande à l’église ce soir.» Elle a dit: «Je m’en vais te voir faire cela.»

[24] J’ai donc dit à l’un des diacres de prendre mon chapeau, j’ai dit: «Amis, ça me gène de vous demander, mais, ai-je dit, je suis bien en difficulté, et j’aimerais que vous... J’ai besoin d’une petite offrande. Veuillez contribuer avec tout: Une pièce de cinq cents ou dix cents, l’une ou l’autre chose, pour m’aider à surmonter cette petite situation, et j’apprécierais cela.» Alors, le diacre a pris mon chapeau et il est parti. J’ai regardé en bas, une vieille mère était assise, elle priait toujours pour moi... Vous rappelez-vous quand les vieilles femmes portaient un petit tablier avec une poche à l’intérieur de cela? Avez-vous déjà vu l’une d’elles? Eh bien, les vieux, ma grand-mère avait l’habitude de porter son tabac et sa petite pipe là-dedans, vous savez, afin que les hommes ne la voient pas fumer.

[25] Ainsi, mais cette petite vieille femme avait une petite poche comme cela, elle a fait sortir l’un de ces petits portemonnaies avec un bouton dessus, elle s’est mise à faire entrer la main pour prendre ces pièces de cinq cents. Je vous assure, j’ai pensé que le coeur allait me sauter par la bouche. Je ne pouvais pas prendre cela s’il me le fallait. J’ai dit: «Oh ! Je vous taquinais simplement. Je n’étais pas sérieux là-dessus.» Tout le monde m’a regardé de façon très drôle. J’ai dit: «Je vous taquinais simplement. Vous savez, je n’ai jamais prélevé une offrande.» Alors, quand je suis rentré à la maison, il y avait un vieil homme du nom de John Ryan, il est allé dans la Gloire tout récemment, un homme très vieux. Il montait à une vieille bicyclette là-bas, il avait l’air d’un membre de la maison de David. Il portait de longs cheveux et une longue barbe. Alors, il est arrivé, il a laissé une vieille bicyclette, et il me l’a donnée. Je suis allé et j’ai pris dix cents, je suis allé dans un bazar, j’ai acheté de la peinture, je l’ai peinte, je l’ai vendue à cinq dollars et je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Dieu pourvoira donc à chaque besoin, n’est-ce pas?

[26] Donc, concernant ces choses, mais ce pour quoi j’ai dit cela, c’est quand je dis: «Ecrivez-moi.» Nous passons un temps horrible à répondre aux lettres. Ce n’est pas pour chercher à vous harceler ou à vous facturer, car je n’ai rien à facturer. Vous avez de l’argent à mettre comme contribution dans l’église, donnez-le à vos pasteurs. Et supportez vos propres émissions radiophoniques et tout ce que vous avez par ici. Quant à moi, je–je n’en ai pas besoin, c’est absolument gratuit. Tout ce que nous avons est gratuit. Je dis donc juste cela, et si vous avez besoin de l’un des tissus, envoyez demander. Et parfois, les gens y mettent un petit quelque chose pour aider à l’expédition, et–et nous achetons des timbres de plusieurs centaines de dollars par semaine et tout comme cela. Parfois, cela est couvert, mais il ne vous–vous est pas demandé de le faire. Envoyez simplement et recevez cela. Gardez cela dans votre Bible, c’est en ordre.

[27] Maintenant, avant d’oublier, j’aimerais prier pour ces mouchoirs maintenant. Eh bien, non seulement j’aimerais prier, mais j’aimerais que vous priiez avec moi, chacun de vous. Ceci, c’est le papa de quelqu’un d’autre qui attend ça, la maman de quelqu’un d’autre, ils sont précieux à quelqu’un. Et ce sont des enfants de Dieu, des croyants. Prions donc ensemble. Maintenant, Père céleste, nous venons humblement à Toi en tant que groupe de croyants. Tu as dit dans Ta Parole: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Et s’ils s’accordent sur une chose et demandent, ils la recevront, elle leur sera accordée.»

[28] Et maintenant, voici ces mouchoirs, et la Bible nous enseigne qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, les esprits impurs sortaient des gens, des maladies étaient guéries. Et, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. C’est Toi qui guérissais, ce n’était pas Paul. Les gens Te reconnaissaient en lui. Et assurément, Tu ne pouvais pas agir ainsi en un temps critique, et puis, quand la même chose surgit, comme je le disais, Tu dois agir de même. Nous ne sommes pas dignes de demander cela. Il n’y a rien de bon en nous. Mais c’est parce que Tu nous as invité à le faire. Juste comme le serpent sur la perche, il n’y avait pas de vertu dans le serpent ni dans la perche, mais c’est l’obéissance qui produisait les résultats. Et qu’il en soit ainsi ce soir, Père. Là sur le flanc de la colline, là derrière les montagnes, une petite mère est en train de parcourir le pavement dans l’attente du mouchoir pour son enfant malade. Un pauvre vieux papa aveugle est assis là dans une petite chambre ce soir, une canne blanche en main, il a appris que la foi vient de ce qu’on entend. Il attend le retour de ce mouchoir. Ô Dieu, beaucoup d’autres à l’hôpital...

[29] La Bible nous apprend que Tu avais promis aux Israélites la Terre promise, de Canaan à la Terre promise. Et un jour, après qu’ils furent sortis de l’Egypte pour prendre leur position afin d’aller à la Terre promise, la mer Rouge leur barrait le chemin. Ils furent acculés par l’armée de Pharaon. Les montagnes et les déserts d’un côté et la mer Rouge barrait le chemin. Un écrivain a dit: «Dieu a regardé par terre au travers de la Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et quand Il a regardé la mer Rouge, elle a eu peur, car elle bloquait le peuple de Dieu qui avait la promesse. Et ils ont continué la marche. Elle a eu peur et elle a reculé. Israël a continué son pèlerinage.» Ô Dieu, ce soir, quand ces mouchoirs seront placés sur les malades et les affligés, puisses-Tu encore regarder au travers du Sang de Jésus avec des yeux courroucés, que les maladies qui retiennent les gens aient peur, car la grande secousse le matin de Pâques avait prouvé qu’Il est vivant. Puisse cela reculer, et puissent-ils posséder la promesse de la bonne santé selon que la Bible nous en a donné la promesse. Accorde-le, Seigneur, et c’est dans ce but que nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[30] Merci beaucoup d’avoir prié pour ces mouchoirs. Et maintenant, allons directement dans la Parole. J’aime la Parole, pas vous? J’aurais bien voulu avoir juste un peu plus de gorge. Peut-être, demain après-midi, si je ne suis pas sous une très forte pression ce soir, je vous parlerai un petit moment dans l’après-midi sur un sujet d’évangélisation. Ce soir, je pensais prendre juste un petit préliminaire, et peut-être voir ce que le Seigneur fera pour nous dans la prière pour les malades. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 37, voici ce que nous lisons, à partir du verset 37, nous lisons jusqu’à 40 compris. Malgré tant de miracles qu’il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en lui, Afin que s’accomplît la parole qu’Esaïe, le prophète, a prononcée: Seigneur, qui a cru à notre prédication? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé? Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Esaïe a dit encore: Il a aveuglé leurs yeux ; et il a endurci leur coeur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du coeur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse. Ils ne le pouvaient pas parce que le prophète l’avait dit. Maintenant, un autre passage que j’ai choisi, c’est dans Saint Jean, chapitre 10, les versets 37 et 38. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père (a dit Jésus), ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père.

[31] Et puisse-t-Il ajouter Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. Maintenant, on en arrive à cette pensée que nous affrontons ce soir, dans cet âge, avec un–un mouvement surnaturel du Dieu vivant... Et évidemment, nous savons que nous avons beaucoup de choses. Et à vous les presbytériens, catholiques, méthodistes, sans doute que vous avez entendu parler de beaucoup de fanatisme, en fait, nous en avons. Nous avouerons cela. Cela s’attache à tout. J’ai vu des fanatiques presbytériens. J’ai vu des fanatiques baptistes. J’ai vu des fanatiques catholiques. J’ai vu des fanatiques pentecôtistes. J’ai vu la guérison divine fanatique. J’ai vu des imitations du surnaturel. Mais qu’est-ce que tout cela représente? Une chose réelle. Tout cela représente l’existence d’une chose réelle dont cela est une imitation. Eh bien, il existe un vrai Dieu vivant, et Il est tenu à Sa Parole. Et maintenant, étant donné que le ministère... Je n’ai jamais acquis de l’instruction, ainsi donc, Il m’a donné un autre moyen, par la grâce souveraine, pour aider Son peuple, et c’était par des visions. Eh bien, ce soir, je pensais prendre quelques instants pour expliquer par les Ecritures tout ce que sont les visions.

[32] Qu’est-ce qu’une vision? Quelqu’un a souvent demandé: «Frère Branham, êtes-vous impressionné pour dire certaines choses? Pensez-vous simplement cela dans votre esprit? Non, monsieur, je vois cela. Cela est simplement là, tel que je vous vois, juste tel que vous êtes. Seulement, vous savez que vous vous tenez ici, mais vous pouvez être à quarante ans, dans le passé, dans la vie de quelqu’un, voyant ce qui était arrivé. Vous le voyez même, la façon dont il est habillé, côté position, et tout. Et puis, je dois parler, et quand je parle, pendant que j’ai la vision, je ne sais pas si on m’écoute ici, si je parle à haute voix ou pas. C’est la raison pour laquelle je dis au technicien ici et partout, si juste dans ce petit bâtiment où je sais que vous recevez un écho dans ce gymnase, de ma voix, si vous comprenez réellement cela.

[33] Mais une–une vision, c’est Dieu, par une parole de connaissance, qui amène quelqu’un à voir d’avance ou à voir avant quelque chose, Il dit quelque chose qui a été ou quelque chose qui sera. Maintenant, je vais rendre cela très simple. Nous avons des petits enfants aux yeux brillants assis ici. Et si Jésus tarde, ce sont des hommes et des femmes de demain. Et je pense à cela, trop souvent, que nous rendons l’Evangile trop compliqué, au point que juste peut-être les adultes et les autres peuvent comprendre cela, et on ne se rend pas compte que ces enfants saisissent aussi.

[34] Maintenant, je vais dire qu’il y a un cirque dans la ville. Eh bien, la première chose, j’aimerais dire que tous les dons et les appels sont sans repentir. C’est ce que déclare l’Ecriture. Qui, par des soucis, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie? Vous existez parce que Dieu vous a créé. Il y a quelque temps ici, une femme est venue à une réunion. Elle était à la maison, quelque chose l’avait frappée. Elle souffrait de l’arthrite. Elle était recroquevillée. Quelque chose l’avait frappée, que le Seigneur allait la guérir. Elle en était sûre. Elle ne devinait pas cela, elle savait que c’était ainsi. Alors, quand elle a pris un taxi, elle est sortie du brancard pour entrer dans le taxi, on l’a amenée dans la salle... pendant qu’on était à la réunion ce soir-là, sans même qu’on ait prié pour elle, mais quand elle a vu l’Esprit de Dieu à l’oeuvre, en action, elle a dit: «C’est ça, Seigneur Jésus ; c’est ce que j’ai attendu avec impatience. Merci.» Et quand elle sortait du taxi, le taximan lui avait dit: «Madame, dois-je revenir après le service vous prendre?» Elle a dit: «Je n’aurai pas besoin de vous, je retournerai à la maison en marchant.» Et pendant le service, le Seigneur avait redressé ces jambes estropiées, et elle s’est levée droit et est rentrée chez elle en marchant. Evidemment, cela s’est ébruité. Une autre femme a dit: «Vous savez, je–je vais faire la même chose.» Elle prend un taxi, elle arrive, elle dit au taximan de partir. Mais le taximan a dû revenir la chercher. Elle essayait d’imiter la foi de quelqu’un d’autre. Et vous ne pouvez pas faire cela. Le diable est mieux avisé que cela. Vous ne pouvez pas le tromper. Il vous faut avoir ce que vous confessez avoir.

[35] Eh bien, quand réellement dans votre coeur... C’est juste comme je parlais de la foi par la vue. Combien croient que cette chemise est blanche? Voulez-vous lever la main? Croyez-vous qu’elle est blanche? Eh bien, et si je vous disais qu’elle était rouge? Croirez-vous cela? Non, non. Vous avez confiance en votre vue. Vous savez qu’elle est blanche. Eh bien, si vous avez ce même genre de confiance dans votre foi, vous savez que vous allez être guéri ce soir. Tout aussi certainement que votre vue déclare que c’est blanc, votre foi vous dit que vous allez être guéri, c’est réglé. Tout est terminé, vous n’avez plus à vous inquiéter à ce sujet. La foi a déjà pris l’emprise. Cela devrait venir par la prédication de la Parole. C’est le premier moyen. Mais Dieu place dans l’Eglise divers dons pour rassembler Son Eglise. Au cours des années...

[36] Vous voyez, la Bible déclare, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» Eh bien, la première fois que le Saint-Esprit est descendu sur l’Eglise, c’était sur les orientaux, à Jérusalem. C’est là que le Saint-Esprit était descendu. Et de grands signes et de grands prodiges avaient été opérés par l’Eglise, dans l’âge primitif, de la Pentecôte, de l’Eglise primitive. Ensuite, la génération suivante des apôtres, l’Eglise catholique est alors apparue ; après mille cinq cents ans, ensuite les luthériens. Et puis, après cela, il y a eu un jour où la Lumière avait disparu ; ce fut un jour avec assez de Lumière pour vous permettre de voir que Jésus était le Fils de Dieu, que vous devriez vous repentir. Mais la vraie Lumière brillante du Saint-Esprit n’avait jamais brillé au cours de ces âges. Certainement, la Bible déclare qu’Elle n’avait pas brillé. Comme le prophète avait dit qu’Elle ne brillerait pas. Tout aussi certainement qu’il avait dit qu’ils ne pourraient pas croire, parce qu’Esaïe l’avait dit, il n’y avait pas eu de Lumière parce que le prophète l’avait dit.

[37] Il y avait assez de Lumière pour savoir que vous devriez faire le bien et éviter le mal. Il y avait assez de Lumière pour savoir que vous avez cru dans la résurrection du Seigneur Jésus, L’accepter comme Sauveur personnel, inscrire votre nom dans le registre de l’église et que vous avez mené une bonne vie. Mais quant aux signes et aux prodiges sous les rayons directs du soleil brillant, il n’y en avait pas depuis la Pentecôte. Mais la Bible déclare, et le prophète avait dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Eh bien, géographiquement, le soleil se lève à l’est. C’était la première bénédiction de la Pentecôte. Et il se couche à l’ouest. La civilisation a évolué vers l’ouest. Et nous sommes tout là-bas sur la Côte Ouest maintenant, et cela retourne. Ainsi, le soleil du soir se couche, et Dieu, dans ces derniers jours, est en train de faire briller le même soleil qui avait brillé sur les gens à la Pentecôte, là, il brille de nouveau sur l’Eglise aujourd’hui avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. La Lumière brillera au temps du soir. Les nuages se sont dissipés, Jésus est révélé. Il vient dans nos réunions, Il se fait connaître. Il se manifeste vivant comme Il l’avait fait dans le passé pour les autres.

[38] Il se manifeste vivant ici. Les nuages se sont complètement dissipés maintenant ; Celles-ci sont des Lumières du soir. Quel heureux temps où vivre ! La Bible déclare: «En ce dernier jour, Il suscitera des jeunes gens, ils auront des visions, des vieillards auront des songes ; Il répandra Son Esprit sur toute chair.» Il l’a promis. Il a promis des prophètes pour les derniers jours. Il a promis des signes et des prodiges pour les derniers jours. Il a promis les mêmes résultats que ceux de la Pentecôte, que cela se fera de nouveau dans les derniers jours. Et c’est ça ; nous y sommes. J’aurais voulu avoir un peu plus de voix.

[39] Très bien. De toutes les façons, qu’est-ce qu’une vision? Qu’est-ce qui produit une vision? Quelle dimension? Quel atome? Cela ne sera jamais connu. C’est le secret de Dieu. Mais voici ce qu’est une vision, pour exprimer cela d’une manière telle que les enfants peuvent le comprendre. Il y a un très grand cirque qui se déroule dans la ville. Et nous sommes tous des petits garçons et des petites filles, nous nous tenons dehors autour de ceci, et nous n’avons pas d’argent pour y entrer. Et vous savez, nous aimerions bien voir les éléphants, n’est-ce pas? Voyez? Et nous voulons voir les girafes et–et toutes les différentes choses là-dedans. C’est... Nous voulons voir cela. Voyez? Mais nous n’avons pas d’argent pour y entrer. Mais il y en a parmi nous qui ont de très larges épaules et des hommes forts comme lui. Et peut-être qu’il y en a parmi nous... il est fort. Peut-être qu’il y en a parmi nous d’élancés et de minces. Eh bien, nous... Peut-être que si nous sommes élancés et minces, eh bien, nous, nous aimerions être courts et forts. Mais cela ne fait aucun bien. Dieu nous a créés élancés et minces. Et si nous voulons être élancés... Le court et fort aimera être élancé et mince. Il n’y peut rien. Il doit rester tel que Dieu l’a créé. Voyez, Dieu nous a créés de toutes sortes.

[40] Dieu est un Dieu de variétés. Il a créé des fleurs jaunes, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs rouges. Voyez, Il ne les a pas créées toutes identiques. Il crée de toutes petites montagnes, de très grandes montagnes, de tout petits arbres, de grands arbres. Il crée des montagnes et des déserts. Il crée des eaux, des lacs, des ruisseaux et des rivières et... Voyez? Il est un Dieu de variétés. Il crée certains parmi nous avec des cheveux roux, d’autres avec des cheveux blancs, d’autres des cheveux noirs (Voyez?), Il nous a créés différents. C’est ainsi qu’Il aime ça. Voyez la façon dont Il s’y prend. Voyez-vous? J’aime aussi ça comme cela, pas vous? Tout le monde aime cela comme ça. Voyez?

[41] Maintenant, voici ce que nous sommes: Nous sommes tous à un très grand carnaval. Et pendant que nous nous tenons là avec ce groupe ce soir, peut-être que le Seigneur m’a fait un peu plus élancé que vous. Mais peut-être que c’était Sa grâce en procédant ainsi, mais vous êtes un peu plus fort que moi. Eh bien, alors, nous regardons tout autour, et la chose suivante, nous voyons là en haut un petit trou dans le mur. Eh bien, je ne suis pas bien assez élancé pour atteindre cela de moi-même, assurément, vous ne l’êtes pas. Ainsi donc, j’aimerais voir ce qui se passe à l’intérieur et vous aussi. Vous dites donc: «Frère Branham, voyez ce qui se passe à l’intérieur.» Je dis: «Juste une minute.» Je m’accroupis pour faire un très grand saut. Mes doigts, bien à peine, attrapent le bout de la planche. Je me tire très fort, je regarde au travers de ce petit trou, je dis: «Je–je–je–je vois un éléphant.» «Oh ! C’est vrai?» «Oui, oui.» «Quoi d’autre avez-vous vu, Frère Branham?» Eh bien, j’essaie encore, je saute très haut et je saisis cela avec mes doigts: «Une girafe, oui, monsieur.»

[42] Eh bien, peu après, le maître du carnaval passe par là: «Que se passe-t-il ici, jeune homme?» «Oh ! dis-je, j’étais simplement en train de regarder par ce trou-là.» Il dit: «Eh bien, juste une minute.» Il me tient par la nuque et me soulève. Il dit: «Regarde là. Eh bien, tu commences par ici, et c’est ça, ceci est ça, ceci est cela, ceci est cela», et ainsi de suite. «C’est là tout le tableau. Vois-tu?» Ensuite, il me dépose par terre. Je ne halète pas, je ne suis pas essoufflé. Il m’avait soulevé. Maintenant, savez-vous ce que je veux dire?

[43] Maintenant, adultes, quand quelqu’un vient à l’estrade, et qu’une vision est produite, c’est sa foi. Comme la femme qui toucha Son vêtement. Il ne savait aucun... Comment avait-Il su qu’elle L’avait touché? Il a dit: «Je suis devenu faible.» Qu’était-ce? La femme avait tiré Dieu au travers de Lui, ce dont elle avait besoin pour sa guérison. Or, quel miracle était le plus grand? Quand la femme toucha Sa foi et fut guérie... toucha Son vêtement et allant dans l’assistance, et que Lui demanda: «Qui M’a touché?» Personne ne le savait. Elle a dit: «Pas moi.» Eux tous nièrent. Il a continué à promener Son regard jusqu’à repérer ce canal-là, comme nous l’appelons. Juste dire cela. Ce canal là par lequel Il a repéré la femme, Il a dit: «Oh ! C’est toi.» Alors, elle est venue, elle s’est prosternée et a dit: «Oui, c’est vrai.»

[44] Eh bien, Il–Il s’était senti faible à cause de cela. Mais maintenant, quand Dieu avait voulu se servir de Son don, Christ, Il a pris Christ et a dit: «Maintenant, attends, Tu quittes cette maison, vas-T’en et absente-Toi pendant quatre jours. Ils vont envoyer Te chercher, mais ne va pas, car Lazare va mourir. Et le quatrième jour, Tu retourneras. Tu trouveras une pierre déposée sur la tombe. Je vais me glorifier Moi-même, et J’aimerais que Tu leur demandes d’ôter la pierre, et ensuite, que Tu parles. Et quand Tu appelleras le nom de Lazare, il sortira.» Jésus, obéissant au Père, ne fait rien, a-t-Il dit, avant que le Père Lui montre premièrement en vision. La Bible dit-Elle cela? Combien ont lu cela cette semaine depuis que nous en parlons? Saint Jean 5.19. Oui, oui. Jésus a dit: «Je ne fais rien du tout avant que le Père Me montre premièrement, ensuite, Je vais faire ce qu’Il Me dit. Je ne fais que ce qu’Il Me montre.» C’est exact. Jésus l’a dit. A-t-Il dit la vérité? Absolument.

[45] Donc, quand Jésus avait eu cette vision-là, Il est rentré. Vous avez dit: «Lui avait-Il dit cela?» Eh bien, à la tombe, c’est ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je Te loue, Père, c’est déjà dit, car Je l’ai dit pour ces gens qui se tiennent ici, afin qu’ils connaissent le modèle de la prière.» Voyez, Il était un modèle. Puis, il a dit: «Lazare, sors.» Il savait. Regardez là, Il a dit là, Il n’avait pas à attendre jusqu’à ce qu’Il arrive là, Il a dit: «Notre ami Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Voyez? Voyez, Il savait ce qui allait arriver, car le Père le Lui avait montré.

[46] Or, il n’y avait pas de vertu perdue là-bas. Dieu avait utilisé Son don. Eh bien, la femme s’est servie du don de Dieu pour obtenir de Dieu ce dont elle avait besoin. Dieu avait utilisé Son propre don pour montrer ce qu’Il voulait. Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Eh bien, quand une vision... une personne est dans l’assistance... Et certains n’arrivent simplement pas, on dirait, à se représenter cela. «Frère Branham, qu’est-ce qui vous rend si faible? Qu’est-ce qui vous rend si abattu?» Vous devriez une fois occuper la place. Voyez? C’est la foi des gens qui fait cela. C’est quand vous vous levez, vous dites...

[47] C’est comme quelqu’un qui se tient ici... Voici une personne ici. Eh bien, qui? Je ne sais pas. Eh bien, qu’est-ce? Je m’abandonne moi-même. La personne bouge. La personne se tient là. La chose suivante, vous savez, je commence à discerner si c’est un chrétien ou pas. Il a un esprit accueillant. Eh bien, qu’est-ce? Nous voici partis, le défi, ce que... J’entends un médecin dire qu’elle a un cancer au dernier degré. Le cancer, oui, oui, c’est vrai. Quoi d’autre? Oh ! la la ! Voyez? Vous êtes déjà épuisé. Eh bien, parlons, voyons ce qu’Il... Cela se passe encore, et quand vous descendez, eh bien, vous venez de quelque part, vous avez eu certaines certaines choses qui... «Oui, c’est vrai.» Voyez? Là, c’est vous qui utilisez le don de Dieu.

[48] Eh bien, quelqu’un dit: «Frère Branham, est-ce l’unique moment?» Ce n’est qu’un moment amateur. Ce n’est pas réellement la volonté parfaite de Dieu de faire cela. C’est Dieu qui le permet. La volonté de Dieu... J’ai deux jeunes gens ici avec moi ce soir, l’un d’eux est catholique, l’autre, je ne sais pas, je ne pense pas qu’il était membre d’une quelconque église, pas du tout. L’un montait des pipelines et l’autre, je pense, était... il a travaillé dans une espèce d’auberge. Et ils sont venus à Hammond, dans l’Indiana, ils ont vu ces choses, ils ont dit: «Il y a un truc là.» Alors, ils ont dit, ils ont formé eux-mêmes une petite équipe de FBI, la leur. Ils m’ont donc suivi. Ils sont entrés discrètement à Jeffersonville où j’habite, ils voulaient voir si cela se passait à la maison. Eh bien, il y en a plus à la maison, des milliers de fois plus qu’il y en a à la réunion. Là, c’est Dieu qui utilise Son propre don.

[49] Ce matin... permettez-moi de vous dire quelque chose. Ce matin, AINSI DIT LE SEIGNEUR, avec ma Bible sur mon coeur, Dieu est mon Juge, très tôt, je me suis levé, je parcourais la chambre. Je continuais à Le sentir près, juste comme un sixième sens. Je ne voyais pas Cela, mais je savais qu’Il était là. Je suis allé m’asseoir dans un fauteuil. J’allais çà et là. Je me suis levé pour me raser, le soleil brillait à l’intérieur. J’ai dit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» J’ai continué à attendre. Rien n’a rien dit. Je me suis agenouillé à côté du lit, j’ai commencé à prier. J’ai dit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Y a-t-il quelque chose que Ton serviteur devrait faire aujourd’hui?» Puis, une vision est apparue, et Il m’a dit exactement quoi pour la journée, ce qui allait se passer la journée. J’ai appelé Gene, Léo (Monsieur Mercier et monsieur Goad, ils sont ici ce soir.), j’ai fait venir mon fils dans la chambre. J’ai dit: «J’ai eu une vision, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais aujourd’hui à une certaine ville où je n’ai jamais été de ma vie. Nous allons rencontrer une certaine situation. Et il va y avoir un miracle qui va s’accomplir, il faudra même changer la nature pour le faire. Et une grande guérison va se produire.» Je leur ai expliqué juste ce qui arriverait. J’ai dit: «Sur le chemin de retour, nous irons à un immeuble qui abrite la Western Union, et là, il y aura un message que quelqu’un m’a envoyé d’un autre pays, il aimera que je fasse une certaine chose, et je dois dire à cette personne-là: ‘Non, je ne peux pas faire cela’, quand bien même cela paraît comme si je le devrais, mais je dois lui dire non.»

[50] Ils sont ici maintenant. J’ai commandé... j’ai demandé à mon fils de prendre son véhicule. Il a pris le véhicule, nous avons roulé sur plus de cent miles [1.609 km] aujourd’hui, nous sommes allés droit à un endroit, et chaque parole de cela était tout aussi parfaite que possible. Dieu a changé tout le cours de la nature et Il a accompli un miracle. Vous en entendrez parler plus tard. Voyez? On revenait directement, il a dit: «Eh bien, qu’en est-il de Western Union?» Et si c’est cet homme est ici dans la salle, celui qui était à cette petite Western Union, ils se sont arrêtés ici, on a dit: «Non, ça, c’est une succursale, vous devez aller à un autre endroit ici en bas.» Nous sommes allés là, il y avait un télégramme avec chaque mot, il venait d’arriver là, exactement tel que la vision l’avait montré. Voyez? Cela arrive des centaines de fois. Voyez? Cela–cela ne m’a point dérangé. C’est Dieu utilisant Son don.

[51] Mais si c’est vous qui tirez de cela, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous me dire ce qui...» Non, non, je ne le peux pas. Je ne peux pas faire ce que je veux. C’est Lui. Je ne peux pas avoir une vision de moi-même. C’est Lui qui fait cela. Mais Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire», quand l’Ange m’avait rencontré cette nuit-là, vous qui lisez le livre. Et Il a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à cette prière-là.» C’est la raison pour laquelle je disais hier soir ce que j’avais fait. Si j’avais mal parlé, je regrette. Quand je disais: «Il vous faut vous tenir tranquilles.» Quand je dis: «Tenez-vous tranquilles, ne vous déplacez pas», et que vous continuiez à faire cela, cela montre que vous ne croyez pas. Voyez, vous devez croire cela. Voyez? «Si tu crois, si tu amènes les gens à te croire, ensuite si tu es sincère quand tu pries, alors rien ne résistera.» Mais peu importe...

[52] Il n’y a pas longtemps, une femme est venue à l’autel, elle est montée–montée à l’estrade. Elle marchait avec deux béquilles, elle est montée là et j’ai dit: «Madame...» C’est le Saint-Esprit qui avait plutôt dit cela par les lèvres du serviteur. Voyez-vous tous ces enregistreurs? C’est grâce à cela que j’entends exactement ce qui a été dit. Je ne sais pas ce que je dis pendant que je suis en vision. Mais après, les jeunes gens ici avec les enregistreurs prennent cela, ils rejouent cela et nous suivons chaque service que nous avons eu année après année, ce qui est dit est exact. Et pas une seule fois cela n’a donc failli. Et cela ne faillira jamais. J’ai eu des visions depuis quarante et quelques années, et cela n’a jamais failli. J’ai eu des visions quand j’étais un pécheur. Pourquoi? C’était un don. La première vision que je me rappelle toujours (Ma mère me disait que je lui en avais parlé.) C’est quand j’avais–j’avais bien deux ans. «Les dons et les appels sont sans repentir.» On est né comme cela. Cet attribut est en vous. C’est juste comme vous naissez avec des yeux bleus, ou des yeux noirs, ou des yeux bruns, ou je ne sais quoi. C’est quelque chose que Dieu a fait. Et c’est juste, c’est l’unique moyen par lequel cela peut être correct. Ça doit venir de Dieu, pas quelque chose que vous avez fabriqué. C’est ce que Dieu a ordonné que ça soit. C’est donc de Dieu. Si vous bluffez simplement et que vous faites semblant, votre main... cela s’avérera faux. Voyez?

[53] Maintenant, suivez ceci. Chaque fois... Cette femme, quand elle est venue, elle avait ses béquilles. Elle est montée. J’ai dit: «Madame, vous êtes venue à la réunion parce que quelqu’un vous a dit de venir. Vous ne croyez même pas par la foi.» Cela l’a bouleversée. Elle a dit: «Je suis membre de telle et telle église.» Elle a dit: «J’aime mon église.» J’ai dit: «Vous devriez le faire. Mais il vous faut croire.» Elle a dit: «Eh bien, pouvez-vous m’aider?» J’ai dit: «Non, madame, je ne le peux pas.» J’ai dit: «Votre assistance devra venir par votre foi individuelle dans les oeuvres achevées par Christ.» Et elle a dit, elle a dit: «Eh bien, je crois ça.» Et j’ai dit: «Allez-vous croire cela de tout votre coeur?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Je l’avais alors encore regardée et l’obscurité qui était tout autour d’elle avait quitté.), et j’ai dit: «Croyez-vous que je suis Son serviteur?» «Oui.» J’ai dit: «J’aimerais donc que vous montiez ici au bout des–des marches, que vous jetiez vos béquilles et que vous continuiez à marcher jusqu’à quitter l’estrade.» Elle a dit: «Vous vous attendez à ce que je fasse cela, après être restée sur ces béquilles toutes ces années?» J’ai dit: «Eh bien, je pensais que vous aviez dit que vous me croyiez.» Voyez? J’ai dit: «Eh bien, vous resterez toujours sur ces béquilles.»

[54] Et juste à ce moment-là, on a fait entrer une vieille femme, elle était à moitié transportée par les huissiers, on l’a fait asseoir vers environ cinq ou six rangées. C’était à Houston, au Texas, la soirée avant... quelques soirées avant que cette grande photo soit prise là dans le grand colisée Sam Houston. Et les huissiers l’ont soulevée, et un jeune homme lui a cédé un siège. On l’a fait asseoir, la pauvre vieille créature était très estropiée. Et la bénédiction qui devrait aller à cette femme-ci, la Lumière s’est tenue là au-dessus de la femme, Elle a tournoyé ; la vieille femme. Je l’ai regardée, j’ai dit: «Soeur, êtes-vous une croyante?» «Oui.» J’ai dit: «On vient de vous amener ici par avion, vous venez d’Ohio.» Elle a dit: «C’est vrai, a-t-elle dit ; c’est vrai.» Et j’ai dit: «En effet, vous avez suivi plusieurs réunions, cherchant à entrer et vous n’avez jamais été à mesure d’arriver à temps.» Elle a dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Jésus vous a guérie. Levez-vous, jetez vos béquilles.» Et cette femme, qui pouvait à peine bouger, a jeté ses béquilles, elle a couru dans la salle à toute vitesse, poussant des cris et criant. Voyez? C’était sa foi. Voyez? Peu importe. Voyez? Celle-là n’avait pas de foi, celle-ci avait la foi. Les visions arrivent par votre foi et par la volonté de Dieu.

[55] Eh bien, si j’ai du temps, j’aimerais vous raconter une petite histoire qui est arrivée récemment. Combien de temps puis-je disposer... avoir des milliers de cas de–de visions. Et permettez-moi–permettez-moi de vous raconter celle-ci aussi vite que possible. J’étais en route vers... j’allais rencontrer frère Bosworth, là en Floride. Et j’ai vu en vision un petit enfant être tué. Il portait un petit pantalon court, du genre, frères, que nous portions quand nous étions des petits garçons, des chaussettes montantes... Il avait de petits, ce que nous appelons, des cheveux coupés courts, de petits yeux bruns. Il a été tué dans un accident d’automobile. Sa langue était ressortie, ses yeux enfoncés, et il était–il était étendu au bord de la route. Et il y avait des arbres aux feuilles persistantes, et des rochers étaient tout amoncelés. Et je suis allé là, je me suis tenu à l’estrade, et j’ai prédit, disant: «Monsieur Lindsay, la Voice Of Healing publiera cet article. J’ai vu cet enfant être tué, et je le rencontrerai quelque part. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit: «Ecrivez cela sur la feuille de garde de votre Bible.» Et si seulement vous voyez les feuilles de garde de ma Bible, il y a des visions et autres qui sont écrits qui s’accompliront. Il n’y en a aucune qui ait failli. Mais cette dernière ici, elle est bien en train de s’accomplir maintenant. Cela ne peut pas faillir. Dieu ne connaît pas d’échec. Voyez? Si c’était moi, cela aurait failli à chaque coup. Si c’est Lui, cela ne peut pas faillir.

[56] Eh bien, remarquez, deux soirées après cela, un père se tenait là dehors, frénétique, il savait qu’on m’avait fait entrer, des huissiers se tenaient là pour m’aider à accéder à cette tente... Et les huissiers sont venus vers moi et ont dit: «Il nous faut retenir un père là.» Et j’ai dit: «Pourquoi?» Ils ont dit: «Son petit garçon s’est noyé ce matin dans une rigole, et il n’a même pas permis aux entrepreneurs des pompes funèbres d’emporter cet enfant-là.» Et ils ont dit: «Il est étendu là sur une banquette.»

[57] Et évidemment, personne ne connaît le lieu exact où je reste. En effet, je ne suis pas un isolationniste. J’aime les gens. J’aime rencontrer les gens. J’aimerais rentrer à la maison avec chacun de vous et voir combien vous pouvez bien préparer le pain de maïs et les haricots rouges. J’en raffole. Mais je–je ne peux pas être serviteur de Dieu et serviteur de l’homme. Je–je dois me tenir à l’écart à cause de ces choses, être en alerte, et quand on vient au service, être prêt. Tout ce que le Père veut que je fasse, que j’aille le faire. J’ai arrêté des réunions où des milliers de gens étaient assis, je m’en suis allé directement pour suivre la conduite du Saint-Esprit. A aucun moment cela n’a failli. Alors, ce père, j’ai dit: «Eh bien, je vais jeter un coup d’oeil à cet enfant.» On m’a amené derrière. Non, ce n’était pas l’enfant en question. L’autre enfant avait les cheveux noirs, il était bien habillé, c’était un tout petit garçon de cinq ans environ. Ce garçon-ci avait huit ou dix ans. J’ai dit: «Non, ce n’est pas le–ce n’est pas l’enfant, monsieur. Désolé, mais ce n’est pas lui.» J’ai offert la prière pour le père alors qu’il pleurait beaucoup pour son petit garçon, j’ai continué.

[58] Eh bien, à travers l’Amérique et le Canada, il y a probablement des gens ici même qui ont noté cela dans leur Livre. Hé, combien en ont déjà entendu parler? Faites-nous voir les mains, tout celui qui avait noté cela dans son livre, cela? Ça a été écrit sur la feuille de garde de leur Bible. Des milliers et des milliers de fois. Là à Kuopio, en Finlande... J’ai été en Angleterre, en France, dans divers pays et là... J’ai été à Kuopio, en Finlande ; et nous étions sur une colline. Je n’avais pas mangé depuis plusieurs jours, et je priais. Monsieur Lindsay et les autres étaient avec moi. J’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Ils ont demandé: «Qu’est-ce, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’avais déjà oublié cette vision-là. J’ai dit: «Je ne sais pas, mais quelque chose est sur le point d’arriver.» Ils ont demandé: «Que pensez-vous que cela est?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Nous descendions la colline, on a regardé au loin, à environ 1 mile [1,6 km] au-devant de nous, nous descendions de la montagne, nous avions été là-haut pour voir comment les Russes avaient traversé, ils avaient envahi la ville en grand groupe, ils avaient mitraillé cela et tout, durant le temps de guerre. Et je me suis dit: «Eh bien, de pauvres petits Finlandais, combien ils étaient gentils, et combien ils le méritent !» Et ils... Alors, j’ai regardé, il y avait une voiture, une automobile, une Ford de fabrication américaine. Et, oh ! ils n’en ont pas deux cents dans toute la nation, je pense. Et elle avait cogné deux petits enfants et avait roulé sur l’un d’eux, l’avait écrasé, l’avait projeté derrière le véhicule. Et le conducteur, l’aile avait cogné l’autre enfant du côté de son menton, et l’avait cogné contre l’arbre, et il lui avait fracassé... lui avait écrasé la cervelle ici derrière, et son dos.

[59] Eh bien, environ vingt minutes plus tard, nous sommes arrivés sur le lieu. Monsieur Moore qui sera dans la réunion probablement demain, ou soit me rencontrera à l’autre réunion... Monsieur Lindsay, monsieur Baxter, beaucoup de témoins étaient là. Et quand nous sommes sortis du véhicule, eux étaient sortis pour regarder, le petit garçon était étendu, couvert d’un manteau. Et un autre véhicule avait emporté l’autre petit garçon, celui-là n’était pas mort, ils l’ont donc amené à l’hôpital. Ce petit garçon était étendu là et il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] on n’arrivait pas à le bouger, car la loi interdisait de le bouger avant que les parents l’aient vu. Et on était parti chercher le père et la mère. Eh bien, je me suis dit: «Oh ! la la ! Ces pauvres petits père et mère, que penseront-ils en trouvant leur petit garçon couché là, mort?» Je me suis dit: «Et si je recevais un télégramme de l’Amérique que le petit Billy Paul a été tué et écrasé sur la route comme cela? Quel sentiment éprouverais-je? Là loin de l’autre côté des mers, avec ces réunions ici, que ferais-je?» Je me suis dit: «Qu’est-ce que ce petit papa va faire là avec la houe, là dans le champ? Cette petite mère avec une hache coupant des bâtons ou quelque chose comme cela, que va-t-elle penser, la pauvre petite créature?»

[60] Je me suis simplement mis à pleurer. Je–j’ai prié. Frère Moore et les autres se tenaient là, je me suis dit: «Je pense que je jetterai un coup d’oeil à l’enfant.» Alors, ils ont soulevé le manteau, et ce pauvre petit enfant était étendu là, avec du sang partout dans ses oreilles et tout. J’ai dit: «Oh ! la la !» Eh bien, observez combien une personne peut être stupide. Et j’ai dit: «Oh ! la la ! Recouvrez-le.» Je–je m’éloignais, comme ceci, et j’ai senti Quelqu’Un poser sa main sur mon épaule. Je pensais que c’était frère Moore ou frère Lindsay, l’un ou l’autre. Combien ont déjà entendu parler de frère Moore et de frère Lindsay, le rédacteur de Voice Of Healing? Il était là même et il a vu tout cela. Et alors, Il a posé la main, et j’ai dit: «Frère...» Et frère Moore se tenait... Il n’y avait personne à dix pieds [3 m] de moi. Et une main était posée sur mon épaule. Voyez, quand Dieu parle, Dieu va confirmer cette chose-là. Et je me suis dit: «C’est la main de qui, ça?» Et quand je me suis retourné, la main m’a quitté. Et j’ai pensé: «Je... ai-je imaginé cela?» Je me suis retourné et je m’éloignais encore, et cette main est revenue. Et je me suis encore retourné, et on montrait le petit garçon à quelqu’un d’autre. Beaucoup de gens se tenaient là. Et j’ai regardé par terre. J’ai levé les yeux, et il y avait ces arbres aux feuilles persistantes, ces rochers amoncelés là. J’ai encore regardé. J’ai dit: «Soulev-...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[61] Oh ! Vous ne saurez jamais ce que cela représente, amis. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas alors arrêter cela. Dieu l’a dit. J’ai dit: «Frère Moore.» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» «Frère Lindsay, frère Baxter.» «Oui.» «Prenez très vite vos Bibles.» «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Prenez la feuille de garde.» Ils ont dit: «Eh bien, quel...» J’ai dit: «Regardez. Nous serons dans une région où il y a des arbres aux feuilles persistantes, et des rochers amoncelés, un petit garçon d’environ neuf ans, avec des cheveux coupés courts, des cheveux châtains, des yeux bruns, la langue ressortie, ses pieds ressortant par ses chaussettes, des chaussettes montantes...?...» Il a dit: «C’est lui.» J’ai dit: «Certainement, c’est lui.» Amen. Oh ! la la ! Il n’y avait personne. Il n’y a aucun moyen d’expliquer le sentiment qu’on éprouve. Ce n’est pas la foi. C’est au-delà de la foi. C’est alors la Parole parlée de Dieu. J’ai dit: «Si cet enfant...» Par l’interprète, j’ai dit: «Si cet enfant ne se lève pas brusquement vivant dans les cinq prochaines minutes, je suis un faux prophète. Eh bien, tenez-vous tranquilles maintenant et contemplez la gloire de Dieu.»

[62] Je me suis mis en position, tel que c’était dans la vision. J’ai dit: «Père céleste, Toi qui as donc promis ceci là dans ma patrie deux ans auparavant, et Tu as amené ceci à s’accomplir... Maintenant, comme tous les communistes sont ici, et ils nient Ton unique Fils, et comme Tu avais préordonné ceci à exister, et Tu m’as montré cette vision dans ma patrie, par conséquent, je réclame son esprit, qu’il revienne, au Nom de Jésus-Christ.» Le petit garçon s’est levé brusquement, il a lâché un cri, il s’est mis à courir aussi parfaitement normal et bien portant que possible. Eh bien, le nom de ce petit garçon figure dans le livre, si vous voulez lui écrire aujourd’hui pour le lui demander. Ce soir-là, quand j’entrais dans la réunion, on devait m’amener sur tout le parcours, sur la route. C’est l’une parmi des milliers. Tout au long du chemin, alors qu’on m’amenait là, par un groupe de ces soldats, les pauvres petits garçons ne s’étaient même pas rasés, de petits garçons de seize ans dans l’armée finlandaise, avec de grosses bottes, et de très longs manteaux, et des baïonnettes fixées sur leurs pistolets...

[63] Et ils m’amenaient, alors que je descendais la route... Frères, un homme d’honneur sera véridique. Et alors que je descendais la route, là se tenaient les soldats russes, exécutant le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues, disant: «Nous recevrons un tel Dieu.» Assurément, quel est le problème? Qu’est-ce qui est à la base du communisme? C’est que l’église a laissé tomber les barrières. C’est exact. Vous réduisez cela à un Evangile social. Vous avez réduit cela à des crédos. L’Evangile a toujours la même puissance. J’ai vu ces soldats russes entourer de leurs bras des soldats finlandais et s’étreindre. Et tout ce qui amènera un Russe à étreindre un Finlandais mettra fin aux guerres pour toujours. C’est vrai. Christ est la réponse. C’est vrai. Nous n’avons pas besoin de tables rondes, de réunions de quatre grands et autres. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de l’Evangile de Jésus-Christ prêché en tout cas dans la simplicité, et cependant, dans Sa puissance et dans la démonstration de la résurrection. C’est ce dont le monde a besoin. C’est ce dont on a faim. Car tous, tout le monde en a faim.

[64] Tout ce qui est ordonné: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous ne pouvez pas les nourrir d’épis de maïs, il leur faut du maïs, non pas là où était le maïs, mais le maïs lui-même. Non pas juste dans un puits sec, un évangile, comme nous l’appellerions un évangile historique, mais l’Evangile du Christ vivant. A quoi servirait-il de montrer à un homme qui gèle à mort un très beau tableau de feu peint? C’est ce que fait l’histoire. Elle peint un feu. Un homme qui gèle ne peut pas se réchauffer à un tableau peint. Il lui faut avoir la réalité. Ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est le... ce n’est pas d’un tableau du Saint-Esprit et du feu, mais du véritable Christ ressuscité, par le baptême du Saint-Esprit et du feu une fois de plus. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Une réalité, quelque chose sur lequel ils peuvent se reposer, pas une déclaration de paroles, mais se rendre compte du Christ vivant. Amen.

[65] Eh bien, je n’oublierai jamais ; cette nuit-là, quand j’allais entrer, ces petits soldats me faisaient entrer, ils avaient leurs baïonnettes fixées, et les gens pleuraient debout dans la rue. Et on faisait entrer une vingtaine de milliers, et ensuite on les faisait sortir, et on faisait entrer une autre vingtaine de milliers. Alors, pendant que j’entrais, je passais par le dortoir des femmes, des dames, dans ce grand bâtiment. Alors, une porte claqua, et une petite fille est sortie. Et j’aime les petits enfants. Oh ! Je peux bien me représenter à mon retour à la maison le lendemain, j’aurai le petit Joseph sur mon dos, Rebecca sous un bras, Sara sous l’autre. Quel moment nous passons ! Je les aime simplement, les petits innocents.

[66] Je pensais... là alors qu’on–alors qu’on tenait la réunion de l’après-midi, monsieur Baxter et les autres tenaient cela ; au cours de la réunion de l’après-midi, tous étaient là et les petits enfants étaient dans la rue. Je prenais leur vieille monnaie, je descendais là et j’achetais ces bonbons. Et j’avais une file d’enfants sur un pâté de maisons, qui me suivaient, alors que j’achetais des bonbons. Vous savez, je donnais cela aux petits enfants, je leur pliais les petites oreilles en cornet, vous savez, je tirais leur petit nez. Et nous passions un bon moment, vous savez, comme cela. Ils ne pouvaient pas parler, je veux donc dire, qu’ils pouvaient parler leur langue, mais je ne pouvais pas les comprendre. Ainsi donc, quand je voyais un adulte venir, je me faufilais au coin et je retournais à l’hôtel, vous savez. Ainsi donc, un bon moment... Et ce soir-là, quand j’allais entrer, j’ai entendu une porte claquer, et une petite fille finlandaise est sortie du dortoir. Et elle avait des béquilles. Je l’ai regardée, elle... très timide. Et j’ai regardé la petite créature. Il leur était interdit, on avait dit que si on me voyait dans la rue, il ne fallait pas s’approcher de moi ni faire l’une ou l’autre chose. Oh ! Je me sentais mal avec ça. Mais vous savez comment ça se passe ; il y a une débandade, alors on était obligé de dire cela.

[67] J’ai donc regardé, elle se tenait là. Et elle... J’ai vu comment elle était: Une jambe un peu plus courte que l’autre. Et cette jambe ici n’était pas utilisée. Elle avait un.-.un.-.un appareil orthopédique qui lui allait jusqu’au soulier, et ça montait et contournait la hanche et un appareil orthopédique autour comme ça, et au bout de son soulier, elle avait un fermoir, une pièce de cuir passait au-dessus et ça se rattachait à la partie arrière de l’appareil orthopédique ici. Et quand elle se mettait à marcher, elle avançait ses petites béquilles, elle se servait de ce cuir ; cela soulevait ce pied-là, et elle faisait avancer ça. Cet appareil orthopédique maintenait cela si bien que ça ne pouvait pas céder, et c’est ainsi qu’elle marchait. Elle soulevait son petit pied, elle avançait cela et marchait. Maintenant, écoutez juste un instant. Chaque papa et chaque maman ici savent ce qu’un petit enfant représente pour vous. Et de voir cette petite créature, d’à peu près l’âge de ma petite Rebecca là. Je l’ai regardée. Je savais que cet enfant voulait venir vers moi. Je rabats simplement mon col pour vous parler en tant que papa ou maman. Je savais que cet enfant voulait venir vers moi, et j’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Evidemment, elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Le soldat finlandais a dit: «Euh. Euh, euh.» J’ai dit: «Attends une minute.»

[68] Et je l’ai encore regardée. Elle a redressé sa petite tête, et sa petite chevelure défaite, et ses petites jupes descendant très bas et en lambeaux. J’ai découvert qu’elle était une petite Finlandaise, orpheline de guerre. Elle n’avait ni père ni mère, et elle habitait dans une tente. Les Russes avaient tué son père et sa mère pendant la guerre quand ils avaient traversé la frontière. Je ne savais pas cela en ce moment-là. Mais j’ai vu ses petits habits en lambeaux, elle a redressé sa petite tête et les larmes lui coulaient sur ses petites joues, et ses petits yeux bleus d’enfant. J’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Il s’est fait que je portais ce même costume. Ce costume m’a été donné dans...?... Elle a dit... elle m’a regardé comme cela. Elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Je lui ai fait signe comme cela. Eh bien, elle a fait comme si elle avait d’abord peur, ensuite, elle a avancé sa petite béquille, elle a soulevé sa petite épaule. Je me suis tenu calme comme ceci, observant cette enfant-là. Je peux faire semblant d’avoir si j’ai un coeur dur, mais je–j’ai un coeur.

[69] Et quand cette petite créature s’est approchée de moi, elle a déposé sa petite béquille par terre. Je me suis dit: «Que va-t-elle faire? Je vais juste voir ce qu’elle va faire.» Elle a déposé sa petite béquille par terre comme cela à côté de moi, elle a saisi cette poche, ici même. Elle a soulevé mon manteau et elle l’a baisé, elle l’a laissé tomber. J’observais simplement le sentiment qu’on éprouve. Et elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a tenu sa petite jupe et l’a déployée comme cela, à la manière même de petites Finlandaises, et elle a dit: Kiitos. Kiitos, cela veut dire merci. Je veux vous dire que je–j’ai simplement eu l’impression d’éclater en cris. Et on chantait Crois seulement à l’intérieur pour que j’entre. Je me suis dit: «Que ton petit coeur soit béni.» Et quand j’ai regardé, j’ai eu une vision. Assurément, si j’avais été le plus gros hypocrite au monde, Dieu aurait honoré sa foi. C’est vrai. J’ai eu une vision, et elle partait là sans appareils orthopédiques, marchant. J’ai dit: «Chérie, écoute.» Oh ! la la ! J’ai dit: «Comment puis-je lui faire comprendre cela?» J’ai dit: «Chérie, Jésus te guérit. Tu–tu comprends, chérie? Tu–tu...»

[70] Et alors, un petit soldat... Quelqu’un est sorti de ce groupe et les autres: «Blah, blah, blah.» Il m’a saisi par le bras et je suis parti. Je me suis dit: «Eh bien, Dieu le lui fera savoir à un moment.» Je suis entré, et là le... après que le Seigneur avait commencé à agir dans l’assistance et à dire à ces gens toutes leurs histoires là, ils se sont mis à se lever, et Dieu guérissait. Puis, quand tous les Finlandais avaient distribué les cartes de prière, ils ont fait venir quelques-uns parmi eux. Et alors, j’ai dit: «Eh bien...» Mon frère est venu vers moi, il m’a un peu tapoté de côté, il a dit: «C’est assez, Billy. C’est assez, tu dois partir.» Monsieur Baxter m’a tenu le bras. J’ai dit: «Je me sens donc conduit, appelons-en encore quelques-uns.» J’ai dit: «N’appelez qu’environ cinq ou six autres, juste... Je me sens simplement conduit à faire cela, Frère Baxter.» Il a dit: «D’accord, appelez-les.»

[71] J’ai dit: «Que d’autres, les cinq prochains montent», comme cela. On a interprété cela là. Et par la grâce souveraine de Dieu, elle était la suivante. Elle est venue là, on l’a fait marcher une petite distance, depuis la pièce où elle était, on l’a amenée à l’estrade devant des milliers de gens. J’ai dit: «Madame Isaacson, dites exactement ce que je dis.» «Oui, Frère Branham», a-t-elle dit. J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui était là dehors dans la pièce.» «Oui.» C’était elle. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie. J’ai déjà eu la vision, tu es guérie. Maintenant, va là-bas et demande à quelques hommes d’enlever ces appareils orthopédiques et alors, place ta petite main à la hanche, fais passer ta petite main au fur et à mesure, tout au long de ta jambe qui est courte, ensuite viens montrer à frère Branham.» Eh bien, elle est allée là. Et quand l’interprète a interprété cela, on l’a amenée de côté, j’ai appelé la personne suivante. Et juste au moment où la vision avait quitté, la voici parcourir l’estrade, la béquille sur la tête, les appareils orthopédiques sur la tête, courant, sautant, bondissant, et louant Dieu. Dieu...

[72] Pouvez-vous nous accorder encore cinq minutes? J’aimerais vous raconter quelque chose. Allez-vous le faire? Pendant qu’on souffre, je sais qu’il fait chaud. J’aimerais vous parler de l’autre petit garçon, si–si vous m’excusez. Ceci est long, mais juste une minute. L’autre petit garçon était couché là, mourant. La deuxième soirée de la série de réunions, en effet, ceci était... Oh ! Cette petite mère, de l’autre petit garçon, était frénétique. Et quand on m’a ramené à l’hôtel la nuit, on a dû me tirer par-dessus sa tête. Ainsi donc, elle criait en finlandais, une jeune mère dans la vingtaine. Je suis donc allé en chambre, car c’était contraire aux instructions de m’arrêter pour elle. Je suis monté.

[73] Cette nuit-là, quand je suis arrivé auprès de cette petite mère, j’ai été tiré par-dessus elle comme cela. Et ce jour-là, la veille de cela, madame Isaacson a dit: «Frère Branham, pouvez-vous lui accorder juste une minute?» J’étais dans le couloir. J’ai dit: «D’accord, faites-la venir.» Son mari et elle se sont approchés. Et j’ai dit: «Maintenant, interprétez pour moi.» Et elle, la petite mère, frénétique, vous savez, elle se frottait les petites mains. Et vous les femmes, et si vous aviez à vous habiller comme elles s’habillent ! En été, en de très grosses robes épaisses comme cela, avec de très grosses bottes, et pendant qu’elles soulevaient du foin. Vous pensez porter ces petits habits drôles et impies, et vous étaler ensuite dans la cour de devant. Voyez-vous? Voyez-vous comment elles sont? Mais des gens très honnêtes, aimables.

[74] Et elle se tenait donc là, son petit visage et des cheveux blancs tirés en arrière comme cela. Et elle balbutiait quelque chose aussi vite que possible. J’ai dit: «Madame Isa-...» Elle a dit: «Elle dit qu’elle veut que vous alliez relever son petit garçon.» Et j’ai dit: «Soeur, je–je n’ai aucun moyen de le faire.» J’ai dit: «Cela...» Elle a dit: «Eh bien, mon petit garçon n’est pas mort, et l’autre petit garçon qui était mort, vous l’avez ressuscité.» J’ai dit: «Non, bien-aimée soeur, je n’ai rien eu à faire là-dedans.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, il y a deux ans, Dieu avait montré cette vision-là. Elle est écrite dans des livres et tout.» «Eh bien, a-t-elle dit, allez avoir une vision pour mon petit garçon.» Eh bien, ça, c’est la vie d’une mère. Et j’ai dit: «Soeur, c’est très aimable de votre part, mais je ne peux pas avoir des visions. C’est Dieu qui doit me les montrer. Ce n’est pas ce que je veux. C’est ce que Lui veut.» Et elle a dit: «Eh bien...»

[75] J’ai dit: «A propos, êtes-vous tous chrétiens?» «Non.» Eh bien, j’ai dit: «Ecoutez, si vous n’êtes pas chrétiens et que votre petit garçon meure, alors, il ira au Ciel, c’est juste un petit garçon d’environ six ou cinq ans.» Je pense que c’était ça. J’ai dit: «Il ira au Ciel. Et si vous mourez dans vos péchés, vous ne pourrez pas aller là où il sera. Mais si Dieu le retire et que vous devenez chrétiens, alors vous pourrez aller vivre avec lui. Il n’y aura plus d’accident là-bas.» Et j’ai dit: «Ecoutez donc, si vous voulez une faveur de ma part, vous me ferez une faveur.» «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, maintenant écoutez. Pourquoi n’abandonnez-vous pas vos vies pour vous engager à mener une vie chrétienne, et peut-être que vous trouverez grâce aux yeux de Dieu?» Eh bien, ils ne pouvaient pas perdre, alors ils se sont dit que c’était la chose à faire. Ils se sont donc agenouillés sur le pavement, et je leur ai dit quoi faire. Et ils se sont relevés, pas juste des semblants, là. Ils avaient réellement prié et pleuré, la petite mère a tenu le papa par le cou, et ils pleuraient l’un et l’autre. Ils se sont relevés, j’ai dit: «Maintenant, allez et Dieu fera probablement quelque chose pour votre enfant.»

[76] Elle a dit: «Venez, allez à l’hôpital.» J’ai dit: «Non, c’est contraire aux instructions. Voyez, si j’allais voir votre enfant, et qu’ensuite il y ait un autre enfant, alors, si je n’y allais pas, cela ferait mal à la maman de cet autre enfant.» Voyez? J’ai dit: «Je prierai simplement pour l’enfant. Oh ! Eh bien, ai-je dit, vous ne voudriez pas que je brise les instructions. Je ne suis pas censé le faire.» Et elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Si Dieu me montre une vision, je vous en parlerai.» Elle a dit: «Eh bien, allez, et ayez une vision.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas faire cela, soeur.» Elle a dit: «Je vais simplement attendre donc. Allez avoir une vision. Je vais attendre.» J’ai dit–j’ai dit: «Non, soeur, maintenant, ce n’est pas comme cela que ça se passe. Il pourra ne jamais me montrer quoi que ce soit à ce sujet. Rentrez simplement chez vous à la maison et croyez.»

[77] Eh bien, finalement, madame Isaacson l’a fait partir ; elle lui a dit que si Dieu me donnait une vision, elle–elle rappellerait. Elle n’avait pas fait dix minutes d’absence que, tout d’un coup, vous savez, le téléphone a sonné... Y a-t-il quelqu’un qui a déjà été en Finlande, ou des Finlandais? J’espère que ceci ne vous offense pas, car je pense que ce sont certains des gens les plus gentils du monde. Ils ont un petit bâton comme ce que vous mettez ici, et ils tirent une manivelle. Et alors, la dame a téléphoné, disant: «Frère Branham, avez-vous déjà eu une vision?» «Non.» Environ dix minutes encore, elle a câblé: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» «Non.» Et ça a continué jusqu’à ce que nous sommes allés au service, et la petite fille avait été guérie cette soirée-là. Je suis entré... pas cette Bible-ci, mais une autre Bible... Je me suis avancé, et mon frère...

[78] Eh bien, amis canadiens, ne–ne soyez pas blessés. Mais nous avions une fois acheté au Canada de mauvais bonbons. Ils n’avaient pas d’ingrédients à y mettre, juste après la guerre. Et Howard m’a dit, il a dit: «Billy, tu parles de bonbon fade du Canada, goûte celui-ci.» Il m’a donné deux petits bonbons. Eh bien, eux tous sont allés dans leurs chambres, et je suis allé dans la mienne. J’étais debout dans ma chambre, il y avait une très grosse table en marbre, et j’ai déposé... J’avais ma Bible sur le coeur. Et en ce temps-là, en mai, c’est à peine que le soleil se couchait. C’est le pays du soleil de minuit. Il y a juste une année. Toute l’année, ça fait juste un jour et une nuit. Vous pouvez donc lire un journal, pratiquement, dans la rue. Alors, je regardais vers l’est, j’avais ma main levée à la fenêtre comme ceci. Je disais: «Ô Grand Jéhovah, un jour, Tu enverras Jésus. Il viendra des cieux, à l’est. Quel merveilleux moment !» Et les soldats et tous parcouraient le parc, ils parlaient de ce qui s’était passé ce soir-là. Je me suis dit: «C’est beau, n’est-ce pas? Regarde-les, des chrétiens tout humbles.» Alors qu’ils avançaient en parlant, j’ai dit: «Ô Jésus, Tu es merveilleux.» Alors, j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham tape du pied.–N.D.E.] Et j’ai regardé en bas, devant moi, et là était placé un grand vase long, d’à peu près cette grandeur, c’était déposé là, et il y avait deux... Nous les appelons des fleurs de Pâques. Je pense que vous les appelez jonquilles, ou ce que... Cela ressemble à une petite radio à l’ancienne mode ou les cornes d’un phonographe, on dirait, vous savez. Et certaines sont jaunes, d’autres blanches. Sont-ce les jonquilles, madame? Sont-ce les jonquilles ou la jong-... la jonquille? Je ne m’y connais pas beaucoup. De toute façon, elles sont petites, nous les appelons les fleurs de Pâques dans notre contrée.

[79] Et elles étaient posées là, et l’une d’elles était tournée vers le sud, et l’autre vers le nord. Et celle qui se tournait vers le sud était toute étendue par terre ; ou celle qui se tournait vers le nord était toute étendue. Celle qui se tournait vers le sud était à moitié étendue. Alors, je me suis dit: «Eh bien, maintenant, elles n’étaient pas là il y a une minute. D’où sont-elles venues?» Et je me tenais juste comme ceci. Eh bien, rappelez-vous, je dois vous rencontrer tous dans la Gloire un jour. Et quand j’ai tourné la tête, Il se tenait là, Il se tenait là, cet Ange-là, un Homme grand, pas comme le Christ, Il est un Homme très grand, au teint sombre, brun, aux cheveux noirs retombant sur Ses épaules, en robe blanche, les bras croisés comme ceci, et chaque fois, Il... C’est la raison pour laquelle je fais passer les gens à ma droite, quand je les fais passer à l’estrade ; on passe d’abord par Lui. 80 Alors, j’ai regardé, là debout, et Il se tenait là. Eh bien, vous pouvez vous imaginer le sentiment éprouvé. C’est à peine que je pouvais respirer. J’ai encore regardé. J’ai de nouveau regardé. Je me suis mis à me mordre le doigt. J’ai de nouveau regardé. Il me regardait simplement, Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Deux bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Pourquoi ne les manges-tu pas?» Eh bien, j’ai coupé l’un d’eux et je l’ai mis dans la bouche. Je me suis mis à mâcher, ça avait un très bon goût. J’ai avalé cela. Quand j’ai avalé cela, la fleur qui était étendue, la fleur de Pâques qui était tournée vers le nord... Eh bien, c’était la position, du point de vue géographique, dans laquelle ces enfants étaient tombés. Et celle qui était tournée vers le nord a fait: «Ouf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], elle s’est levée. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, c’est...» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela représente?» Il n’a point dit un mot. J’ai de nouveau observé ces fleurs-là. Je L’ai regardé. Il a dit: «Mange l’autre.» Eh bien, j’ai mis cela dans la bouche, c’est la chose la plus amère que j’aie jamais mise dans la bouche. Oh ! la la ! Quel goût ! J’ai craché cela comme cela. Et–et j’ai vu cette fleur là qui penchait vers le sud, ça faisait: «Teuf, teuf, teuf» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], descendant de plus en plus bas, comme le battement du coeur, faisant: «Teuf, teuf, teuf.» Il a dit: «Si tu manques de manger cela, l’autre enfant mourra.» 81 Maintenant, ce que cela voulait dire, membres du clergé, ne me le demandez pas. Je ne le sais pas. Je l’ai directement mis dans la bouche, j’ai tenu la bouche, j’ai mâché très vite, je l’ai avalé. Et dès que je l’ai avalé cette fois-là, l’autre qui était tournée vers le sud a fait: «...?...» [Frère Branham illustre. –N.D.E.] Cela s’est levé à côté de l’autre. Il a dit: «Va dire à la mère: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, son enfant vivra.» Je suis sorti dans le couloir en courant, très vite, et je me suis mis à crier, à tue-tête. Frère Baxter est venu là en pyjama, frère Moore a couru dans le couloir, j’ai dit: «Faites venir madame Isaacson, très vite.» Ils sont allés la chercher. J’ai dit: «Appelez la mère et dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR ; ses prières sont exaucées.» 82 Oh ! Quel sentiment ! Elle a appelé la maison. Le baby-sitter a dit: «La mère et le père ont été appelés à l’hôpital. Ils n’ont point...» Eh bien, c’était juste une petite maison là comme hôpital. Il a dit: «Ils ont été appelés là, l’enfant se meurt.» Il a dit: «Ils n’ont même pas encore lavé l’enfant.» En effet, il avait été écrasé au dos. Elle a dit: «L’enfant se meurt, et ils ont été appelés», et elle était juste là comme faisant le baby-sitter.» Madame Isaacson est venue directement. J’ai dit: «Raccrochez et appelez l’hôpital.» Alors, elle a raccroché, elle a appelé l’hôpital, et elle a eu.-. a eu la maman au téléphone. Elle a dit... La femme criait à tue-tête, et madame Isaacson a dit: «Maintenant, écoutez, ma chère, calmez-vous, juste une minute, calmez-vous jusqu’à ce que je vous parle.» Et je... Madame Isaacson, je pouvais l’entendre, je sais de par les gestes, elle disait: «Je vais essayer de la calmer. Elle crie.» Elle a dit: «Peut-être que l’enfant est mort.» J’ai dit: «Dites-lui de ne pas s’inquiéter, que l’enfant soit mort ou quoi, il va vivre.» 83 Et alors, elle a continué à chercher à la calmer. Elle a dit: «Maintenant, écoutez, écoutez-moi.» Voyez? Elle a dit: «Frère Branham vient d’avoir une vision d’une fleur qui se relève.» Et elle a dit: «Il a dit de vous dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant vivra.’» Et quand elle est revenue à elle-même, autant que possible, elle a dit: «Je le sais bien.» Elle a dit: «Il vient de prendre conscience, nous l’avons lavé et nous sommes sur le point de le ramener à la maison maintenant.» Dieu avait exaucé la prière. Maintenant, regardez, je n’avais jamais rien eu à faire avec cela. Je n’avais jamais rien eu à faire avec la guérison de cet enfant-là. La prière de la foi de cette mère-là avait trouvé grâce aux yeux de Dieu. Dieu m’a simplement parlé et a dit: «Va le lui dire.» Voyez-vous ce que je veux dire? Cela ne vous fait pas pleurer ; cela vous fait crier. Ces choses sont vraies. Dieu au Ciel sait cela. Il y a leurs noms et leurs adresses si vous voulez leur écrire. 84 Il est le même Grand Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Quand Il a fait une promesse, Il l’a faite souverainement, c’est à tout celui qui veut, il peut la recevoir, il peut la croire, il peut agir sur la même base. Les mêmes résultats se produiront chaque fois. Amen. Oh ! Je suis ému. C’est assez pour vous émouvoir, de savoir qu’un pauvre pécheur perdu, en route vers l’enfer... L’autre jour, je parlais à ma femme, on était assis là dehors, une dame est passée, elle m’a apporté un petit écriteau où il était mentionné: «Le coucher du soleil et l’étoile du soir, et une petite carte pour moi.» Et je me cachais dans la maison, il y avait eu beaucoup de gens là. J’ai dit: «Chérie, penses-y. Il y a vingt-cinq ans, mon père buvait beaucoup.» J’ai dit: «Penses-y donc, je descendais en ville et je parlais à quelqu’un, rien que parce que j’étais un Branham, les gens détournaient la tête et s’en allaient. Je n’y pouvais rien.» J’ai dit: «Maintenant, penses-y. Je dois me cacher quelque part dans un lieu isolé, pour avoir un petit temps de paix.» Qu’est-ce qui a fait cela? Mon instruction? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Ma personnalité? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il s’est abaissé: Grâce étonnante ! Oh ! quel doux son ! Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh ! Après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillants comme le soleil, Nous n’aurons pas moins de jours pour chanter Ses louanges, Par rapport à nos tout débuts. 85 Les âges éternels, alors qu’ils se déroulent, l’Agneau Rédempteur de Christ sera toujours reconnu parmi Son peuple, pendant que les les océans seront devenus des déserts, et quand le péché se sera entassé si haut que cela ébranlera la lune de ses orbites, l’amour de Dieu demeurera toujours. Et le Christ qui vit ce soir sera le même Jésus alors qu’Il sera assis sur Son Trône dans...?... de Gloire. Toute l’éternité, Il restera toujours le même. Oh ! J’aimerais Le voir ! Je L’aime. 86 Il n’y a pas longtemps, là dans le sud, un vieil homme de couleur avait été sauvé une nuit, là où on chantait d’anciens cantiques. Le lendemain, il s’est mis à dire aux esclaves, il disait: «Frère, Christ m’a libéré.» Alors, le maître est passé, et il a dit: «Mose, qu’est-ce que tu racontes?» Il a dit: «Patron, a-t-il dit, c’est vrai, je suis libre.» Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais libre?» Il a dit: «Christ m’a libéré, patron.» Il a dit: «Mose, viens à mon bureau. J’aimerais te voir d’ici peu.» Il est allé là et il s’est assis. Il a dit: «Maintenant, répète cela, Mose.» Il a dit: «Je suis allé hier soir là à une réunion de prière.» Il a dit: «Je chantais des cantiques. Et j’étais un pécheur, patron.» Il a dit: «Christ m’a libéré de la loi du péché et de la mort.» Il a dit: «Tu dis vrai, Mose?» Il a dit: «Oui, patron.» Il a dit: «Je vais aller signer la déclaration de ton émancipation ce matin, et je te libérerai de l’esclavage, afin que tu puisses prêcher donc à tes frères.» Il a dit: «Merci, patron.» 87 Des années s’écoulèrent. Il avait prêché. Quand il est arrivé au moment de la mort, beaucoup de ses frères blancs s’étaient assemblés, ils le regardaient alors qu’il était entré dans le coma. Au bout de... Peu après, il s’est réveillé, il a regardé tout autour et a dit: «Je ne suis pas encore parti?» Ils ont demandé: «Mose, qu’as-tu vu?» Il a dit: «Eh bien, frères, a-t-il dit, j’ai franchi la porte.» Et il a dit: «Je me suis tenu là et je L’ai vu, a-t-il dit, je L’ai contemplé.» Et il a dit: «Un ange s’est avancé et a dit: ‘Mose, approche et reçois ta robe et ta couronne.’» Il a dit: «Ne me parlez pas d’une robe et d’une couronne. Tout ce que je veux faire, c’est me tenir là et Le contempler.» Je pense que c’est ce que nous tous nous éprouvons. Je n’ai pas besoin de robe ni de couronne. Je veux Le voir. Il était blessé pour mon salut. Et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, c’est Lui qui m’a racheté de la vie du péché et de la mort. Prions. 88 Père céleste, les heures s’écoulent, Christ vit toujours. Oh ! Comment pouvons-nous donc exprimer Jésus-Christ devant un peuple? C’est au-delà de toute expression. Aie pitié ce soir, Père. Sauve les perdus ce soir. Guéris les malades ce soir et manifeste-Toi. Et, ô Dieu, là loin en Finlande, ces deux petits garçons vivent ce soir par Ta grâce. Combien d’autres, à travers le pays, à travers le monde, de tous les coins du monde, partout, Ton Esprit a agi, et Cela a guéri les malades, ressuscité les morts. En Afrique, en Inde, à travers l’Egypte, tout, oh ! à travers le monde, Tu as accompli ces choses glorieuses, et nous Te remercions pour toutes choses. Et maintenant, Tu es ici avec nous ce soir, Tu es omniprésent. Et nous sommes ici à Spindale, en Caroline du Nord. Tu es ici ce soir le même Tendre Seigneur Jésus. Que les gens comprennent pleinement, Seigneur, que la guérison ne réside pas dans un homme. Elle ne réside pas dans un groupe d’hommes. Cela ne réside pas dans une église. Cela réside dans l’oeuvre achevée, que Tu as accomplie pour nous là au Calvaire, et dans notre foi de croire dans l’oeuvre achevée par Jésus-Christ qui a été livré pour nous au Calvaire. Et, Père bien-aimé, nous prions que Ton Saint-Esprit entre avec bonté et douceur dans chaque coeur et qu’Il parle à ceux qui ne sont pas sauvés ce soir, Père, maintenant même. Accorde-nous un grand appel à l’autel, Père. Que les hommes et les femmes qui ne Te connaissent pas, qui ne T’ont jamais vu dans la puissance de Ta résurrection, que leur foi devienne plus grande que celle de ceux qui T’ont vu. Qu’ils croient même avant qu’ils voient. Et que cela s’accomplisse, qu’ils croient de tout leur coeur, chacun d’eux, qu’ils soient complètement guéris et pardonnés de chaque péché et de chaque offense. Accorde-le, Seigneur. 89 Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que l’orgue est en train de jouer, je me demande bien... s’il y a quelqu’un ici qui aimerait lever la main pour dire: «Seigneur, je ne lève pas la main vers ce prédicateur. Je lève la main vers Toi. Je crois que Jésus est le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts, et j’aimerais maintenant L’accepter comme mon Sauveur personnel. Je Te demande d’avoir pitié de moi, afin que quand j’aurai à me tenir dans la présence de cette foule, avec ce prédicateur, et avec Ton Esprit qui est ici ce soir... J’aimerais être libre du péché, de la loi du péché. Je veux T’aimer, de la sorte, je veux contempler Ton visage en paix, T’entendre dire: ‘C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.’» Je sais que les jours dans lesquels nous vivons sont sombres. Voudriez-vous lever la main, quelqu’un d’autre n’importe où? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, à ma droite, quelqu’un dans cette rangée? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Là derrière vers le bout, quelqu’un là qui lèverait la main? «Souviens-Toi de moi, ô Dieu, maintenant que j’offre ma main.» 90 Comment avez-vous levé la main? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vous vois juste là en bas, dans la rangée de devant, oui, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Quelqu’un d’autre qui lèverait la main? Je vois une toute petite fille, une toute petite créature lever la main. Eh bien, vous dites: «Cela sert-il à quelque chose, Frère Branham?» Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Cela sert-il à quelque chose?» Ecoutez ce que Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne périra pas, mais il est passé de la mort à la Vie.» 91 Voulez-vous lever la main maintenant même pour dire: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur personnel»? Voudriez-vous... Gardez vos têtes inclinées. Continuez à prier. Voudriez-vous lever la main? Quelques huit ou dix personnes ou plus... Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire–pour dire si seulement... Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. C’est vraiment bien. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, j’aimerais qu’on se souvienne de moi maintenant même dans la prière. Frère prédicateur, j’aimerais que vous priiez pour moi, que mon âme soit sauvée en ce jour-là.» Allez-vous lever la main? Dire: «Souvenez-vous...» Que Dieu vous bénisse, madame ; je vous vois là-haut au balcon. Quelqu’un d’autre? Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous vois, jeune homme, c’est un très bon acte à poser. Vous pouvez avoir fait beaucoup de grandes choses dans votre vie, mais vous n’avez jamais fait une aussi grande chose que quand vous levez la main vers Jésus-Christ. «Celui qui vient à Moi...» Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis là. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» 92 Voudriez-vous lever la main? «Ô Christ, je crois maintenant en Toi. Je crois maintenant. Je veux T’accepter comme mon Sauveur personnel.» Voudriez-vous lever la main en réponse à l’appel à l’autel? Le rétrograde qui aimerait revenir au Seigneur Jésus, qui aimerait qu’on se souvienne de lui ce soir dans la prière, voudriez-vous lever la main, les rétrogrades? Assurément, s’Il ouvre les yeux des aveugles, débouche les oreilles des sourds, assurément qu’Il entendra votre âme pécheresse. Voudriez-vous lever la main, vous les rétrogrades? Allez-vous, vous qui êtes–qui êtes maintenant en train de chercher le Saint-Esprit, allez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Oh ! la la ! Les mains se lèvent partout. Eh bien, Il est tout autant disposé à déverser le Saint-Esprit sur vous maintenant même qu’Il l’a toujours été. Assurément. Maintenant, nous allons prier pour vous comme nous l’avons promis. Et aussitôt après le service de guérison, j’aimerais que vous veniez à cet autel-ci quand le prédicateur aura fait l’appel à l’autel, et j’aimerais que vous priiez ici même à l’autel, et que vous Lui abandonniez simplement votre vie, qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. 93 Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour la solennité de cette heure, le caractère sacré de savoir que Jésus, le Fils de Dieu, est présent, Lui à qui nous devons rendre compte à la fin de l’âge. Nous devons nous agenouiller à un moment, soit ici, soit comme le jeune homme riche l’a fait alors qu’il était dans le séjour des morts, il a levé les yeux depuis le tourment. Et nous Te prions, Père, de sauver tout celui qui a levé la main et de le remplir ce soir du baptême du Saint-Esprit, de lui accorder le sceau béni de la promesse de Dieu, qu’il ne périra jamais, mais qu’il sera toujours dans Ton souvenir et écrit dans les paumes de Tes mains et dans le Livre de Vie de l’Agneau. Nous demandons ces bénédictions, Père, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oh ! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Vous vous sentez comme étant tout récurés, la Présence de Dieu étant si proche de nous, n’est-ce pas? Quelles cartes avez-vous distribuées? Laquelle? Oh ! Il n’a point distribué des cartes. Eh bien, c’est en ordre. Christ est ici de toute façon. Nous n’avons pas besoin de cartes. Combien croient? J’aimerais alors vous poser une question. Ce n’est pas moi qui fais ça, généralement, j’essaie d’amener les gens ici à l’estrade afin que je puisse le faire de façon souveraine. Probablement qu’on a été occupé aux livres ou autre chose, on n’a point eu cela avant le début de cette réunion. Ils sont mieux avisés pour faire cela après que la réunion a évolué. 94 J’aimerais vous poser une question. Ce que je vous ai dit au sujet des visions, croyez-vous que c’est la vérité? Si donc vous regardez de ce côté-ci, alors que moi, je ne connais personne parmi vous, et que Jésus-Christ par Sa grâce et Sa puissance, fait ici ce soir la même chose qu’Il avait faite pour la femme qui avait touché Son vêtement, croirez-vous de tout votre coeur? Accepterez-vous cela de tout votre coeur? Accorde-le, ô Dieu, c’est ma prière. Donnez-nous juste un petit accord. Connaissez-vous Reste avec moi? Pouvez-vous bien jouer cela sans le livre? Donnez-nous un accord. Est-ce ce que vous voulez qu’Il fasse? Croyez-vous que Dieu vient par le cantique? Y a-t-il la puissance dans le cantique? Rappelez-vous qu’une fois la légitime indignation du prophète avait été suscitée ! Oh ! Il était dans tous ses états au sujet de quelque chose. Et le fils de Jézabel et Achab, était descendu et il voulait être instruit par une vision de sa part. Il a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas vers tes propres prophètes? Pourquoi es-tu venu vers moi?» Oh ! Il était dans tous ses états. Il a dit: «Néanmoins, amenez-moi un joueur de harpe.» Et quand le joueur de harpe s’est mis à jouer, l’Esprit est venu sur le prophète et il a eu des visions. Est-ce vrai? Maintenant, ayez foi et croyez. Croyez simplement. 95 Ceci est difficile (Voyez?), quelque chose... Je ne connais personne parmi vous. Vous le savez. Mais Dieu vous connaît tous. Eh bien, derrière dans l’assistance, c’est un peu difficile, car quand je vous appelle, vous pourrez ne pas saisir cela. Mais souvent, Il se tient au-dessus des gens là derrière, mais vous pouvez voir Cela, et alors, si les gens ne réagissent pas vite, la vision quitte et je ne sais pas ce que j’ai dit. Voyez? Mais cela devrait régler la question. Si Christ est ressuscité d’entre les morts... J’allais avoir un type différent de prière, de ligne de prière, mais... Combien ici sont malades et nécessiteux? Faites-nous voir les mains une fois de plus. Partout. Des gens qui aimeraient qu’on prie pour eux, levez la main, partout. Eh bien, il y en a simplement trop. Il y a mille ou plus ici. Je ne pourrais pas dire qui serait le premier là. Nous allons simplement faire ceci comme ceci. Que le Seigneur nous bénisse s’Il le veut. Maintenant, je ne sais pas s’Il va le faire. Ça dépend de Lui. 96 Mais regardez de ce côté-ci et croyez que je vous ai dit la vérité. Et Dieu me fera passer en jugement, le jugement si j’ai dit cela à partir de la Bible ou pas. Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci et croyez. Maintenant, comme nous le pensons: Reste avec moi, reste avec moi. Celui qui... «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Maintenant, je demande à Dieu, sur base de la promesse solennelle de ceci, d’envoyer Son Fils, Jésus-Christ, et d’oindre Son serviteur indigne, mais que les gens soient sans excuse au jour du Jugement, que Christ est vivant ce soir. Et puisse Dieu envoyer Son Saint-Esprit sur vous pour vous donner la foi de contacter le Saint-Esprit, afin qu’Il parle par moi pendant que nous restons selon Sa promesse divine. Vas-Tu l’accorder? Maintenant, quelque part de ce côté-ci, alors que je me consacre... me concentre de ce côté pour vous voir, juste voir là où Dieu agit, voudriez-vous regarder de ce côté-ci et prier? Puisse-t-Il l’accorder. S’Il le fait, que chaque personne ici présente dise solennellement: «Je veux croire en Dieu, qu’Il est ici, et croire que si je peux entrer en contact avec Lui par ma foi, par ce moyen-là, je sais qu’Il est ici pour être touché pour ma guérison.» Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Levez la main vers Lui maintenant, au point où Il peut la voir (Voyez-vous?), voir votre main. Que Dieu vous bénisse. 97 Certainement, j’ai prêché cela. Mais je n’en avais pas l’intention, c’était juste parler quelques minutes. Je suis un peu dérangé. C’est vrai. Mais maintenant, soyez bien respectueux, juste quelques minutes. Je ne peux pas pousser Dieu à faire quelque chose. Je dois le Lui demander. Je le Lui demande donc. Je dois croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur. Regardez, il y a probablement deux mille personnes, ou peut-être plus, ici présentes ce soir. Chacun de vous est un esprit, et cela est simplement en train de battre maintenant, comme ceci. Où est-ce? Je ne sais pas. Cela vient de tout côté. Mais si seulement vous restez tranquilles, juste une minute ; restez tranquilles, ne vous déplacez pas, restez bien tranquilles juste une minute et priez qu’Il puisse l’accorder. Ce sera un signe qu’Il est ressuscité d’entre les morts ; ça sera un miracle. Sera-ce un miracle? Oh ! Je devrais dire un miracle, l’un des plus grands. J’aurai simplement à attendre que vous vous calmiez, que tout le monde arrête de bouger et qu’on se calme. Soyez simplement respectueux. Voyez. Christ n’est pas... IL est, IL est Dieu. Et la Bible dit: «Que le monde garde silence. Dieu est dans Son saint lieu.» Ce n’est pas une agitation. Ce n’est pas une confusion. Dieu n’est pas l’Auteur de la confusion. 98 Je vois un homme debout devant moi. Grâces soient rendues à Dieu. Un homme on dirait un peu mince... Quelqu’un L’a touché juste comme la femme qui toucha notre Seigneur, quelqu’un a touché le... Il est là: Vous souffrez du coeur et des reins, n’est-ce pas, monsieur assis juste là en bas en train de me regarder de ce côté. Vous avez eu à regarder de ce côté-là ; oui, monsieur. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Très bien, levez-vous. C’est bien. Levez-vous. Vous vous sentez un peu hors de vous, mais vous êtes guéri maintenant. Que Dieu vous bénisse. Le coeur ne vous dérangera plus ; l’affection rénale, vous en êtes guéri. Vous pouvez donc rentrer chez vous maintenant et être bien portant. Dites: «Gloire au Seigneur», à Lui. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, que quelqu’un dans cette rangée regarde et croie. «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible à ceux qui croient.» 99 Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, vous assise là au bout, madame? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Oui. Oui. Vous priiez pour votre coeur. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Levez la main. Avez-vous une... de prière? Non, vous n’en avez pas, évidemment, vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, croyez-vous qu’Il touche... vous L’avez donc touché tout à l’heure? Peut-être que vous ne pouvez pas entendre ma voix. Ceci produit un écho. Croyez-vous que Christ vous a guérie tout à l’heure? Acceptez-vous votre guérison de la part de Christ? Que Dieu vous bénisse donc. C’est bien. Vous priiez pour ce petit garçon-là, n’est-ce pas? Croyez-vous, monsieur? Avez-vous foi en Dieu? Oui. Vous priez pour lui, n’est-ce pas, l’enfant? Croyez-vous que Dieu le guérira? Les interventions chirurgicales peuvent échouer, mais Christ n’échoue jamais, n’est-ce pas? Croyez-vous que sa respiration va se rétablir maintenant, qu’il sera rétabli et bien portant? Acceptez-vous cela? Levez la main si vous le voulez. Voyez, n’est-ce pas merveilleux? Vous pouvez avoir ce que vous demandez maintenant. Jésus-Christ le guérit. N’est-Il pas merveilleux? 100 Grand-mère, vous aimeriez qu’on prie pour votre petit garçon là, n’est-ce pas? Oui, maman, vous. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous m’accepter comme prophète de Dieu, Son serviteur? Vous souffrez vous-même du coeur. Le petit garçon là souffre d’une espèce de sinusite, de l’asthme, et Dieu peut le rétablir, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Imposez la main à l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Cette petite femme assise là derrière, avec cette petite écharpe autour de son cou, souffre de la bronchite. Croyez-vous, maman, que Jésus-Christ vous guérit? Croyez-vous, frère, qui souffrez de diabète, vous assis là, que Jésus-Christ vous guérira? Tenez-vous donc debout et acceptez cela. Retournez-vous et imposez les mains à la petite dame là derrière. Elle souffre de la bronchite, là derrière. Oui. Ô Dieu, sois miséricordieux et guéris-la, je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé, rentrez chez vous en vous réjouissant ; votre foi vous a guérie. 101 Que pensez-vous,-vous là sur ces brancards? Regardez de ce côté et croyez. Monsieur, madame, vous assis là à côté de lui, croyez-vous? Vous croyez. Je ne peux pas guérir. Vous savez que je ne le peux pas. Mais vous ne pouvez pas cacher votre vie. Vous êtes mourant. Le cancer vous a frappé. C’est vrai. Mais Jésus-Christ peut vous guérir ; croyez-vous cela? C’est ça votre maladie, n’est-ce pas? Le cancer à une étape pire. Il y a une ombre sombre autour de vous. Dieu seul peut vous guérir. Croirez-vous cela? Acceptez-vous cela? Vous allez mourir là. Il y eut une fois des lépreux couchés à l’entrée. C’étaient des lépreux. Ils ont dit: «Si nous entrons dans la ville, là, ils mangent les uns les enfants des autres. Nous ne pouvons pas y entrer. Nous restons ici, nous allons certainement mourir.» Ils n’avaient qu’une seule chance, c’était de descendre dans la colonie des Syriens, l’ennemi. Et Dieu les a récompensés pour avoir pris ce seul risque qu’ils avaient. Et Dieu a épargné leur vie ainsi qu’eux tous qui étaient en–en captivité. Maintenant, on ne vous demande pas d’aller dans le camp de l’ennemi. Vous êtes invité à la maison de Dieu où on vous attend ce soir. Maintenant, c’est votre foi, monsieur. Je ne peux pas vous guérir. C’est votre foi. Si vous croyez cela, alors levez-vous et rentrez chez vous, oubliez cela. Si vous ne le pouvez pas, alors vous êtes... Vous ne pouvez vivre que peu de temps. 102 Je défie tout le monde de croire. Alléluia ! Croyez-vous? De tout votre coeur? Qu’attendez-vous donc? Prenons cela... soyons tous guéris. Vous tous, vous êtes déjà guéris. Jésus vous a guéris. Pouvez-vous accepter cela? Levons les mains vers Lui alors comme ceci. Répétez cette prière après moi. Je vais offrir la prière. Vous, répétez-la. Et soyez sérieux là-dessus. Père céleste, je crois maintenant en Jésus-Christ, Ton Fils. Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri. Je crois de tout mon coeur qu’Il m’a guéri par Ses souffrances à ma place au Calvaire. Et je réclame maintenant cela comme ma possession. Et à partir de ce soir, je réclamerai ma guérison au Nom de Jésus. 103 Maintenant, fermez simplement les yeux, c’est votre prière. Maintenant, voici la mienne. Ô Dieu, il n’y a qu’une seule chose qui empêche qu’un miracle éclate à cet endroit. C’est cette petite ombre sombre qui est suspendue au-dessus de vous maintenant même, c’est votre incrédulité. Si seulement vous vous en débarrassez... Si quelque chose... cela quitterait, et chaque personne ici serait sauvée, chacun de vous. C’est l’unique chose qui empêche. Jésus a déjà fait cela. Et on dirait simplement que maintenant, dans cette dimension où je suis maintenant, vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Christ est ici, le même qui a ressuscité le petit garçon d’entre les morts en Finlande. Il est ici ce soir. Les visions apparaissent. Je vois des gens être guéris partout dans la salle. Vous les prédicateurs, observez et voyez, des mois plus tard après mon départ, vos membres viendront, des femmes qui ont été guéries de maladies gynécologiques, de troubles d’estomac Tout le monde est en train d’être guéri maintenant même. Si vous me croyez, je vous dis la vérité. Christ est ici. Le Saint-Esprit est dans la salle. Je ne suis pas excité. C’est vrai. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, chasse chaque mauvais esprit.



CODE: 56-0422
TITRE: Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci beaucoup, frère. Bonsoir, mes amis. Je suis très content d’être encore ici ce soir pour vous rencontrer au Nom du Seigneur Jésus, vous servir et–et prier avec vous. Je vois qu’il y a bien quelques mouchoirs ici ce soir, nous prierons dessus d’ici peu. Et nous sommes–nous sommes content que vous croyiez que c’est la vérité. Cela est tiré de la Parole de Dieu. Et je me rappelle, là en Afrique, j’étais... Il y avait environ seize sacs de mouchoirs juste identifiés par des lettres. Et un journal avait écrit: «Frère Branham est un peu superstitieux», avait-on dit, «il–il priait sur des mouchoirs.» Et c’est à ce point-là que les gens se sont éloignés de la Bible, en ignorant cela. C’est l’Ecriture, et cela est ordonné par la–par la Bible, par les gens, le Seigneur, de faire ces choses.

[2] Maintenant, ce soir, demain après-midi, ça sera le service de clôture, je suppose que cela aura lieu vers–vers quatorze heures trente ou quinze heures, à l’un ou l’autre moment. Quand allez-vous commencer après tout? [Un frère dit: «Vers quinze heures.»–N.D.E.] A quinze heures. Ils distribueront alors des cartes de prière vers treize heures trente ou quatorze heures. Aussitôt que vous aurez donc quitté votre église, où que ce soit... Et vous les visiteurs ici maintenant, des gens qui viennent de l’intérieur de la ville, qui ont été ici, eh bien, il y a de très bonnes églises ici à travers la ville. Et le–le frère ici, il a–il a une très bonne église par ici, ainsi que ces autres prédicateurs ici, je suppose, qui collaborent. Je ne les ai point encore rencontrés, là derrière. Il y a de très bonnes églises. Et nous aimerions que vous alliez à l’une de ces églises le matin, à l’église de votre choix. Et si vous êtes membre d’une église, eh bien, soyez à votre poste de devoir demain.

[3] Et j’aimerais complimenter frère Glenn pour–pour ce... pour avoir organisé cette réunion de clôture le dimanche après-midi. En effet, cela montre une véritable communion et une fraternité parmi les hommes. Nous aimerions que chaque personne soit à son poste de devoir, dans son église, là à sa place, il est de votre devoir d’y être. Et j’ai toujours essayé d’en faire une coutume, de clôturer mes réunions dimanche après-midi, dimanche après-midi, et après que nous aurons eu la tente pour l’Evangile, nous ferons la même chose: clôturer le dimanche après-midi, après le service de dimanche après-midi, et ne pas tenir de réunion le matin. Ainsi, les gens peuvent aller à leur propre église.

[4] Nous trouvons que chaque personne est tenue d’aller à une église et d’en être membre en tant que chrétien. Eh bien, la Bi-... Beaucoup de gens disent: «Oh ! Je reste à la maison et je lis ma Bible. Je suis tout aussi bien.» Non, la Bible dit que nous ne devrons pas abandonner notre assemblée. Il nous faut le faire. Il nous faut nous réunir, et toutes les églises. J’ai suivi un petit prédicateur baptiste ce matin, j’oublie, c’était Guy quelque chose, d’ici. Je le suivais à la radio. Et je–j’apprécie certainement ce prédicateur-là, s’il est quelque part ici. Et, frère, gardez simplement ce message haut. C’est très bon. Guy Smith ou... Johnson, c’est ce qu’il est. Frère Johnson, je n’aimerais pas vous demander de lever la main, mais si vous êtes ici, je vous apprécie certainement. C’était un vrai message. Que Dieu vous bénisse. Notre frère ici aussi, vous avez suivi son message aujourd’hui. Et eux tous. Voyez, nous travaillons tous ensemble pour une seule grande cause: le Seigneur Jésus-Christ. Oh ! Si seulement nous pouvions détruire les barrières.

[5] Hier soir, je parlais de la science médicale: la chiropractie, l’ostéopathie, et que sais-je encore, la chirurgie, la médecine, et toutes ces choses. S’ils ne se combattaient pas les uns les autres, s’ils essayaient tous de travailler ensemble, quelle grande assistance ça serait ! Si un médecin voyait que le chiropracteur pouvait l’aider, et qu’ils collaboraient ensemble, et que le chiropracteur pouvait voir que cela dépasse le fait pour lui de réduire la fracture ou je ne sais quoi ... Et puis, l’ostéopathe découvre que les affections musculaires pour lui ne pouvaient pas être guéries, qu’il fallait au patient une intervention chirurgicale, qu’il l’envoie chez le chirurgien, ne serait-ce pas excellent? C’est ainsi que nous devrions être. Et maintenant, ça, c’est pour l’association médicale. Maintenant, les ministres, les méthodistes, les baptistes, et les presbytériens, nous tous, les pentecôtistes, et ce que nous sommes, ça devrait être pareil. C’est vrai.

[6] Quand j’étais pasteur du tabernacle baptiste à Jeffersonville, eh bien, l’église baptiste de Milltown et ailleurs, je me rappelle, j’avais mon tabernacle, qui est toujours à Jeffersonville... Et maintenant, pour vous montrer, nous avons maintenant là un prédicateur méthodiste qui prêche, il me remplace. Mais quand j’étais pasteur là-bas, j’avais un bon ami qui est né dans la même partie du Kentucky que moi, et il avait l’Eglise méthodiste de Main Street à New Albany, juste à quelques cinq miles [8 km] en bas de chez nous, c’est une très petite église mouvementée. Eh bien, nous avions la toute meilleure communion. Quand il tenait un réveil, moi, je fermais mon église et nous descendions là. Il faisait de même à mon égard.

[7] Eh bien, nous nous amusions un peu l’un et l’autre, c’est juste parmi les prédicateurs, vous savez. Evidemment, là, vous les laïcs, vous ne savez pas ça. Voyez-vous? Mais nous nous amusions un peu l’un et l’autre. Par exemple, il me disait parfois... J’arrivais, quelqu’un pouvait arriver et être sauvé, et je disais: «Eh bien, frère, de quelle église avez-vous été membre?» «Eh bien, ma famille était méthodiste, Frère Branham, et j’aimerais que vous m’aspergiez (Voyez?). Je crois dans l’aspersion.» «Eh bien, disais-je, je vais vous dire quoi, frère, vous savez, vous ne serez jamais un bon membre par ici ; toutefois, vous êtes un frère. Mais j’ai un cher ami là à New Albany, du nom de Johnson. C’est un méthodiste et lui asperge. Je vais donc vous dire quoi: ‘Laissez-moi vous amener là-bas et parlez-en avec frère Johnson ; en effet, c’est un homme bon. Il est à tout point de vue un chrétien, il a une bonne église animée, avec des gens remplis du Saint-Esprit, très bons.’» Je disais: «Je vais vous amener là-bas et lui parler. Eh bien, c’est très sec. Il n’y a pas beaucoup d’eau là-bas, mais il vous traitera bien.»

[8] Eh bien, si lui avait un membre qui disait: «Eh bien, Frère Johnson, je–je crois dans le baptême par immersion. Je–j’aimerais être baptisé.» Il disait: «Eh bien, je vais vous dire quoi: Je–je ne baptise pas, mais Billy, là-haut à Jeffersonville, au tabernacle, est un baptiste, et je–je... C’est un bon gars. Tu seras un bon membre chez lui. Mais je te le dis: C’est un baptiste, il va te maintenir sous l’eau jusqu’à ce que chaque bulle arrête de monter.» Ainsi donc, il va... Eh bien, nous nous taquinions l’un l’autre comme ça. Et nous étions... nous avions communion l’un avec l’autre. Il n’y a aucun défaut chez frère Johnson, un homme merveilleux, quoique nous soyons en désaccord sur la théologie, et le parler, mais nous... sur le même principe, nous croyons au Seigneur Jésus-Christ qui est mort pour sauver les pécheurs. C’est ça. Et je crois que nous tous, nous croyons cela. Et nos autres petites choses, nous devrions les oublier et continuer carrément à servir le Seigneur. Et si je ne peux pas être en accord avec quelqu’un, cela ne veut pas dire qu’il n’est pas mon frère. Et–et c’est très bien, j’aimerais que quelqu’un d’autre pense de même à mon sujet, car cela...

[9] Nous sommes à neuf chez nous. Et moi... mon frère après moi, c’est un très grand gaillard d’un mètre quatre-vingt-deux, il pèse à peu près quatre-vingt-dix livres [86 kg], il est blond, il a un nez plat, un menton carré. Eh bien, il ne me ressemble pas. Nous ne nous ressemblons pas du tout. Et là... Eh bien, il aime–il aime jouer au golf, et–et moi, je pense que c’est du non-sens. Et moi, j’aime la chasse, et lui pense que ça, c’est du non-sens. Aussi, moi, j’aime la tarte à la cerise et lui, il aime la tarte à la pomme. Nous avons tous deux nos différences. Nous ne nous ressemblons pas. Notre nature n’est pas identique, mais son père est mon père. Si la famille Branham a pu le recevoir avec ses particularités, et me recevoir avec mes particularités, nous sommes donc frères. Et si Dieu peut vous recevoir avec votre doctrine particulière, et me recevoir avec ma doctrine particulière, et nous donner à nous deux le Saint-Esprit, nous sommes frères. C’est vrai, peu importe quoi, nous sommes frères. Et c’est ainsi que nous avons communion l’un avec l’autre pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité, tout péché est ôté.

[10] Maintenant, concernant ces mouchoirs, j’ai eu plus de succès avec des mouchoirs, je pense, qu’avec n’importe quoi d’autre, surtout auprès du peuple américain. Le peuple américain a une conception dans sa tête, que quelqu’un doit le toucher, ou... ou faire quelque chose pour lui, ou lui imposer les mains. Ils ont donc eu cela, juste une tradition juive. Et j’essaie de vous amener à croire cela à la manière des Gentils. Voyez, les Juifs disaient: «Maintenant, viens imposer les mains à ma fillette et elle vivra.» Jaïrus, c’était un Juif. Mais le Romain avait dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes même sous ma maison, que Tu viennes sous mon toit.» Il a dit: «Je suis un homme sous autorité, et je dis à tel homme: ‘Va’, et il va. Tout ce qui est sous mes ordres doit m’obéir.» Et il reconnaissait que Jésus avait l’autorité suprême sur les maladies. Il a dit: «Prononce simplement la Parole, et mon serviteur vivra.» Maintenant, vous y êtes, c’est ça. Maintenant, Jésus n’a jamais dit beaucoup de choses sur Jaïrus, il a simplement obtenu ce qu’il avait demandé. Il est allé et Il a imposé Sa main à la fille. Il a dit à ces gens-là qui Le suivaient, Il a dit: «Eh bien, ça, c’est une grande foi. Je n’ai pas trouvé pareille foi en Israël.» Voyez?

[11] Maintenant, nous avons besoin d’une foi plus grande. Nous voulons atteindre un niveau plus élevé. Ce n’est pas... Le Seigneur Jésus veut que nous croyions en Lui. Et maintenant, beaucoup parmi vous ont, en lisant le livre... Et c’est donc vraiment dommage, il y a juste quelques soirées, on se hâte comme ceci ce soir à... Ce–ce n’est vraiment pas dû aux gens. C’est ainsi que tout mon ministère a toujours été. En Afrique, en Inde, et à divers endroits, c’est une, deux ou trois soirées n’importe où, avec cent à cinq cent mille personnes. On ne peut pas savoir. Juste au moment où on commence à dire... à se familiariser, alors on doit se dire au revoir. Et ce n’est pas loyal vis-à-vis des gens. Et c’est la raison pour laquelle par une vision, le Seigneur m’a montré d’avoir cette grande tente et de passer quatre à six semaines à des endroits. Souvent les gens entrent dans cette ligne-là, ils sont guéris, ils s’en vont. J’ai vu des gens venir prendre la Bible, ceux qui étaient totalement aveugles, se tenir là et lire Cela pour la première fois qu’ils lisaient, depuis qu’ils avaient peut-être vingt, trente ans. Et deux semaines après cela, ils étaient tout aussi aveugles qu’ils l’étaient quand ils étaient montés à l’estrade la première fois. Ils ne comprenaient pas (Voyez?), ils ne savaient pas que quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides. Et il revient avec sept autres esprits pires que lui. C’est ce que dit la Bible. Il entre directement, et sa condition empire sept fois plus qu’au départ.

[12] Voyez-vous ce que c’est? Vous devez savoir comment approcher. Vous devez savoir ce que sont les maladies. Je m’aventure à dire, à moins qu’il y ait un médecin, qu’un pour cent de gens ici présents sait réellement en quoi consiste un cancer, ce qu’est une tumeur, une cataracte, ce qu’est la tuberculose, ce qu’est un germe, comment cela apparaît, ce qui est à la base de cela ici, d’où provient sa vie, toutes ces choses. Et sans savoir cela... La chose étrange en est que, souvent, les médecins ne le savent pas. Ils connaissent les grosseurs là, mais qu’est-ce qui en est à la base? Il doit y avoir une raison. Cela a dû être là pour une certaine cause. Et c’est une vie. Ce n’est pas votre vie. C’est une autre vie qui est entrée en vous. C’est une autre cellule, un développement de cellules, une multiplication de cellules, c’est ce que vous êtes. Et c’est ce qu’est un germe. Un germe de cancer, de tumeur, de cataracte, n’importe quel autre germe. Cela est en vous dans un but. C’est une mort dans votre chair mortelle, un cancer, ça suce votre sang, ça vous tue. C’est une grosseur, ça n’a pas de forme. Votre forme suit la nature de votre père. Ou n’importe–n’importe quoi selon son espèce, chaque semence selon son espèce. Vous êtes la semence d’un être humain, cela produira un être humain. La semence d’un chien produira un chien, celle d’un oiseau produira un oiseau.

[13] Mais un cancer, une tumeur, une cataracte, n’importe laquelle de ces maladies, elles n’ont pas... Ce sont des choses spirituelles. Et elles prennent simplement forme selon n’importe quelle espèce de–de malignité, ou je ne sais quoi, et cela se répand. Certaines d’entre elles... Eh bien, il y a des sortes de cancers, certains sont appelés sarcomes, et des cancers béants, et d’autres sont appelés cancer rouge, cancer noir et, oh ! diverses sortes. Des tumeurs, certaines sont petites, d’autres sont larges. D’autres poussent avec des pattes, et le mot cancer vient du mot crabe, qui veut dire des pattes qui ressortent comme cela. Mais toutes ces choses, derrière cela, il doit y avoir une vie, car cela vit, et cela mange. Et si c’est une vie, d’où est-elle venue? Eh bien, vous savez, je suis dans une foule mixte, et vous êtes une assistance gentille. Et c’est... je... jamais vous... vous écoutez votre médecin, et moi, je suis votre frère.

[14] Ecoutez, comme l’enfant et la mère. Nous savons d’où il vient, des liens sacrés du mariage, ordonnés par Dieu. Mais d’où provient ce cancer-là? Qui l’a apporté? Où est-ce que cela... comment cela est arrivé? Il est ici pour vous ôter la vie. D’où est-il venu? Quelle est sa nature? C’est un tueur. Or, le médecin s’occupe de la matière, la grosseur. La guérison divine s’occupe de la vie. Une fois la vie sortie... Combien de chasseurs de biche y a-t-il ici? Faites voir la main. Très bien. Merci, j’ai un frère là derrière. Très bien. Y a-t-il un boucher ici, un entrepreneur des pompes funèbres, n’importe quoi qui s’occupe de quelque chose après que cela est mort? Prenez et tuez une biche ce soir, frère, tirez-la dessus dans un champ, déposez-la sur une balance et voyez combien elle pèse. Faites attention à ce que vous dites aux jeunes gens à votre retour au camp. Le matin, elle pèsera beaucoup moins, elle se rétrécit. Laissez un petit animal étendu ici, que quelqu’un meure, l’entrepreneur des pompes funèbres lui enlèvera la dent artificielle, ou l’oeil artificiel ; en effet, cela s’amenuise, le corps. Un chiot qui se fait rouler dessus dans la rue, il s’amenuisera. Mais laissez-le étalé là pendant soixante-douze heures, trois jours et trois nuits sous ce soleil là et tout, déposez-le sur la balance, ensuite et voyez combien il pèse. Son poids augmente plus que jamais. Il s’enfle, il se décompose, il s’amenuise.

[15] Eh bien, le cancer, lorsque la vie sort de cela, le patient est libéré. La cataracte, n’importe quoi que ce soit, ça s’amenuise, oh ! quelques–quelques jours, peut-être dans quelque chose comme trois jours et trois nuits. C’est la raison pour laquelle le corps de Jésus ne pouvait pas rester étendu là trois jours et trois nuits dans la tombe, car David avait dit: «Je ne... Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Aucune cellule ne peut pourrir, la corruption s’installe. C’est la raison pour laquelle certaines personnes disent: «Oh ! Il n’est jamais resté dans la tombe. Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche matin.» Mais en l’espace de trois jours et trois nuits, Il savait qu’Il sortirait, car une prophétie, une Parole de la Bible, par un prophète, avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Et Il savait qu’en l’espace de soixante-douze heures, la corruption s’établirait, et qu’à un moment de ce laps de temps-là, Dieu Le ferait sortir. Pensez-y donc, alors que vous avez six cents et quelques promesses dans le Nouveau Testament en rapport avec la guérison divine ! Pensez-y donc, vous ne pouvez pas... difficile de croire cela, n’est-ce pas?

[16] Mais de toute façon, une fois cette grosseur morte, ça s’amenuise, le patient se réjouit. Oh ! Combien il est heureux ! Dans quelques jours, il se retrouve pire qu’il était pour commencer. «Oh ! Eh bien, dit-il, je pense avoir perdu ma guérison.» Et tout aussi certainement que la foi a fait partir cela, l’incrédulité ressuscitera cela. C’est donc réel, en action. Mais lorsque vous tombez malade après environ soixante-douze heures, vous êtes censé tomber malade, avec une boule de chair morte dans votre corps. Qu’est-ce qui purifie le sang? C’est le coeur qui purifie le corps, le sang, et cela... le coeur pompe cela, ça cause une infection, ça cause une fièvre, et cha... toutes sortes de sensations et de maladies. Après soixante-douze heures, si on a prié pour vous à cause du cancer, d’une tumeur, ou n’importe quoi, et que vous commencez à tomber gravement malade et à développer une forte fièvre, c’est l’un des meilleurs signes au monde que vous êtes guéri. Continuez simplement à garder... Voyez, votre foi n’est pas ce que vous sentez ; votre foi, c’est ce que vous croyez. Si vous croyez réellement cela, peu importe ce que vous sentez, vous ne diriez jamais–jamais que vous n’étiez pas guéri. Vous croiriez toujours cela. C’est ce qui le fait. Voyez?

[17] C’est ce qui se passe ici à l’estrade quand j’ai des services de guérison. Des centaines de gens comme cela, ils viennent à l’estrade: «Oh ! Frère Branham, j’ai toute la foi.» Si c’était de l’encre, ça ne mettrait même pas un point sur le i. Voyez, vous avez de l’espérance plutôt que de la foi. La foi, c’est l’assurance. Il n’y a pas... rien ne peut ébranler cela. C’est l’assurance. Peu importe à quel point vous êtes tombé malade, comment tout allait, rien... Eh bien, si vous essayez de bluffer là-dessus, cela ne recevra pas de bluff. Le diable n’est pas... Il est un bluffeur lui-même, et il sait comment faire un bluff. Mais quand vous avez ce qui est réel, on n’a pas à crier haut, on n’a pas à marteler et à crier, il faut la foi. Il reconnaîtra cela. Ne vous en faites pas, dites simplement un mot. Regardez les disciples là en bas, ce qu’ils étaient tous en train de faire sur cet enfant, probablement qu’ils essayaient de le secouer et tout le reste. Mais Jésus a dit: «Sors de lui.» C’était réglé. Ce démon avait reconnu que c’était la foi. Voyez? Pas la quantité, c’est la qualité. Voyez? L’exercice corporel est utile à peu de choses. Vous n’avez pas à courir sur le pavement. En effet, je ne condamne personne qui a été guérie en courant, criant, poussant des cris. Vous dites: «Croyez-vous dans le fait de pousser des cris, Frère Branham?» Absolument, oui, oui. N’allez pas penser cela. Je suis un baptiste qui croit dans le fait de pousser des cris. Et je crois...

[18] Maintenant, jamais nous, nous les baptistes, nous ne faisons comme vous les baptistes de par ici au nord. Nous les baptistes à l’ancienne mode, là dans le sud, les anciens baptistes missionnaires, là dans les montagnes du Kentucky, quand nous allions à l’autel, nous ne nous agenouillions pas pour nous serrer la main les uns aux autres, et inscrire nos noms dans un registre. Nous nous donnions des coups les uns aux autres dans le dos jusqu’à ce que nous ayons terminé. Nous avions quelque chose. C’est vrai. C’est vraiment dommage que nous soyons devenus raides avec cela, n’est-ce pas, frères baptistes? C’est vrai, vrai. Ces anciennes églises, de jadis, elles ne se souciaient pas que l’on soit baptiste, presbytérien ; lorsqu’on avait des réveils, on y allait, on prêchait l’Evangile, on criait et on louait le Seigneur. Vous pouviez perdre votre porte-monnaie sur le rivage de la rivière, qu’il y ait cent dollars là-dedans, quelqu’un vous le ramènerait s’il le trouvait. C’était en ordre. Franchement, je recevrais cela n’importe quand. Que le Seigneur vous bénisse.

[19] J’aimerais juste vous parler ce soir, car j’ai très mal à la gorge, je suis fatigué, je suis simplement épuisé. Et je dois quitter demain après-midi, rentrer directement chez moi, et parler là, revenir directement commencer le mercredi soir là à Charlotte, à... Je ne connais pas le nom du lieu, je pense, c’est Fox Auditorium, ou l’amphithéâtre Fox. Je n’ai même jamais rencontré le ministre là-bas, qui il est, mais je sais que c’est le beau-frère de frère Bigsby. Et s’il a quelque chose à faire avec frère Bigsby, c’est qu’il est un homme de bien. Frère Bigsby est un homme de bien. Et ce frère ici le connaît et le recommande, alors... Je n’arrive pas à me souvenir de vous. Je vais vous appeler frère Glenn. C’est comme ça que je vous ai appelé l’autre jour, alors, je–j’aimerais l’appeler Spirgle, Sparson, et j’embrouillais cela.

[20] Ainsi donc, quand vous apportez vos mouchoirs, eh bien, c’est biblique. Eh bien, beaucoup parmi vous, je lis vos lettres, il est écrit: «Frère Branham, voulez-vous oindre mon mouchoir?» Eh bien, c’est en ordre. Ce que le Seigneur fait, nous apprécions cela. Tout ce qu’Il bénit, nous soutenons cela. Mais veuillez me rendre témoignage avec la Bible, Paul n’oignait pas les mouchoirs. On retirait simplement les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul. Voyez? Eh bien, là où je pense qu’on a tiré cela, c’est quand la femme sunamite est allée vers Elie. Elle savait que Dieu était dans Son prophète, elle est donc allée découvrir pourquoi son enfant était mort. Et alors, Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni, il a donc parlé à Guéhazi, disant: «Prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton, c’était dans le prophète. Elle a donc dit: «Je ne te quitterai pas jusqu’à ce que–jusqu’à ce que je découvre ou que je sache ce que j’aimerais savoir.» Ainsi donc, il est allé avec elle. Et remarquez, ce n’était pas sa prière, il se coucha sur l’enfant mort et celui-ci revint à la vie. Voyez?

[21] Eh bien, ces mouchoirs, nous en envoyons par milliers la semaine, partout à travers le monde. Et si à n’importe quel moment, vous en avez besoin, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, nous vous en enverrons. Eh bien, le... Et nous avons une équipe de prière à travers le monde, là où j’ai été. Et nous regardions le globe aujourd’hui, juste de très petits points où le Seigneur m’a permis de prêcher l’Evangile jusque-là dans le monde. Et alors, nous formons là une équipe de prière, des gens qui se réveillent à une heure, deux heures, trois heures du matin, à travers le monde, suivant la–la troisième, sixième, neuvième heure, neuf heures du matin, douze heures à midi, et quinze heures, l’après-midi. Et tout le monde, avec une prière universelle, priant les uns pour les autres, quelque chose doit arriver, ils sont des millions. Voyez? Et nous aimerions que vous rejoigniez cela, prier avec nous et nous aider à assister les gens. Ainsi, quand nous arriverons là-haut, nous aimerions que vous ayez une part dans le ministère.

[22] Eh bien, je n’ai aucune émission radiophonique, je n’ai rien à vendre, nous avons des livres, mais je ne suis pas un vendeur de livres. J’achète ces livres avec quarante cents de réduction sur mon prix de vente. Je dois les transporter... Je n’ai jamais acheté un tas de livres sans faire une perte de centaines de dollars là-dessus. Il est recommandé à ceux qui les ont: «Si un pauvre vieil homme arrive, une femme, et qu’ils n’ont pas d’argent pour acheter cela, donnez-le-leur de toute façon.» Et on les déchire et tout le reste. Nous en perdons. J’ai toujours eu des dettes avec des livres. Là... J’ai plusieurs livres que des gens ont écrits sur moi, je n’ai jamais écrit des livres, mais je ne... Je ne suis pas un vendeur de livres. Les photos, je les achète au Studio Douglas, elles sont sous droit d’auteur. N’osez pas en toucher l’une de n’importe quelle manière. Elles sont sous droit d’auteur. Je les achète au Studio Douglas et puis, je les vends, je les achète par milliers, je les vends juste au prix d’achat afin que les gens puissent les avoir pour le Message.

[23] Je n’ai pas d’émission radiophonique. J’ai toujours maintenu mon–mon assemblée petite, mon église petite, au niveau où je n’ai pas à demander de l’argent. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je prêche depuis vingt-trois ans et jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je me rappelle qu’une fois, j’allais le faire. Eh bien, vous savez, avez-vous déjà connu un temps (Nous sommes tous des gens pauvres) où vous n’arrivez pas à joindre les deux bouts? Avez-vous déjà connu ce genre de situation? Assurément, vous avez connu cela. Et je n’arrivais pas à joindre les deux bouts, il y a de cela environ quinze ans, douze ou quinze ans. Alors, j’ai dit à ma femme, j’ai dit: «Je vais prélever une offrande à l’église ce soir.» Elle a dit: «Je m’en vais te voir faire cela.»

[24] J’ai donc dit à l’un des diacres de prendre mon chapeau, j’ai dit: «Amis, ça me gène de vous demander, mais, ai-je dit, je suis bien en difficulté, et j’aimerais que vous... J’ai besoin d’une petite offrande. Veuillez contribuer avec tout: Une pièce de cinq cents ou dix cents, l’une ou l’autre chose, pour m’aider à surmonter cette petite situation, et j’apprécierais cela.» Alors, le diacre a pris mon chapeau et il est parti. J’ai regardé en bas, une vieille mère était assise, elle priait toujours pour moi... Vous rappelez-vous quand les vieilles femmes portaient un petit tablier avec une poche à l’intérieur de cela? Avez-vous déjà vu l’une d’elles? Eh bien, les vieux, ma grand-mère avait l’habitude de porter son tabac et sa petite pipe là-dedans, vous savez, afin que les hommes ne la voient pas fumer.

[25] Ainsi, mais cette petite vieille femme avait une petite poche comme cela, elle a fait sortir l’un de ces petits portemonnaies avec un bouton dessus, elle s’est mise à faire entrer la main pour prendre ces pièces de cinq cents. Je vous assure, j’ai pensé que le coeur allait me sauter par la bouche. Je ne pouvais pas prendre cela s’il me le fallait. J’ai dit: «Oh ! Je vous taquinais simplement. Je n’étais pas sérieux là-dessus.» Tout le monde m’a regardé de façon très drôle. J’ai dit: «Je vous taquinais simplement. Vous savez, je n’ai jamais prélevé une offrande.» Alors, quand je suis rentré à la maison, il y avait un vieil homme du nom de John Ryan, il est allé dans la Gloire tout récemment, un homme très vieux. Il montait à une vieille bicyclette là-bas, il avait l’air d’un membre de la maison de David. Il portait de longs cheveux et une longue barbe. Alors, il est arrivé, il a laissé une vieille bicyclette, et il me l’a donnée. Je suis allé et j’ai pris dix cents, je suis allé dans un bazar, j’ai acheté de la peinture, je l’ai peinte, je l’ai vendue à cinq dollars et je n’ai pas eu à prélever l’offrande après tout. Dieu pourvoira donc à chaque besoin, n’est-ce pas?

[26] Donc, concernant ces choses, mais ce pour quoi j’ai dit cela, c’est quand je dis: «Ecrivez-moi.» Nous passons un temps horrible à répondre aux lettres. Ce n’est pas pour chercher à vous harceler ou à vous facturer, car je n’ai rien à facturer. Vous avez de l’argent à mettre comme contribution dans l’église, donnez-le à vos pasteurs. Et supportez vos propres émissions radiophoniques et tout ce que vous avez par ici. Quant à moi, je–je n’en ai pas besoin, c’est absolument gratuit. Tout ce que nous avons est gratuit. Je dis donc juste cela, et si vous avez besoin de l’un des tissus, envoyez demander. Et parfois, les gens y mettent un petit quelque chose pour aider à l’expédition, et–et nous achetons des timbres de plusieurs centaines de dollars par semaine et tout comme cela. Parfois, cela est couvert, mais il ne vous–vous est pas demandé de le faire. Envoyez simplement et recevez cela. Gardez cela dans votre Bible, c’est en ordre.

[27] Maintenant, avant d’oublier, j’aimerais prier pour ces mouchoirs maintenant. Eh bien, non seulement j’aimerais prier, mais j’aimerais que vous priiez avec moi, chacun de vous. Ceci, c’est le papa de quelqu’un d’autre qui attend ça, la maman de quelqu’un d’autre, ils sont précieux à quelqu’un. Et ce sont des enfants de Dieu, des croyants. Prions donc ensemble. Maintenant, Père céleste, nous venons humblement à Toi en tant que groupe de croyants. Tu as dit dans Ta Parole: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Et s’ils s’accordent sur une chose et demandent, ils la recevront, elle leur sera accordée.»

[28] Et maintenant, voici ces mouchoirs, et la Bible nous enseigne qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, les esprits impurs sortaient des gens, des maladies étaient guéries. Et, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. C’est Toi qui guérissais, ce n’était pas Paul. Les gens Te reconnaissaient en lui. Et assurément, Tu ne pouvais pas agir ainsi en un temps critique, et puis, quand la même chose surgit, comme je le disais, Tu dois agir de même. Nous ne sommes pas dignes de demander cela. Il n’y a rien de bon en nous. Mais c’est parce que Tu nous as invité à le faire. Juste comme le serpent sur la perche, il n’y avait pas de vertu dans le serpent ni dans la perche, mais c’est l’obéissance qui produisait les résultats. Et qu’il en soit ainsi ce soir, Père. Là sur le flanc de la colline, là derrière les montagnes, une petite mère est en train de parcourir le pavement dans l’attente du mouchoir pour son enfant malade. Un pauvre vieux papa aveugle est assis là dans une petite chambre ce soir, une canne blanche en main, il a appris que la foi vient de ce qu’on entend. Il attend le retour de ce mouchoir. Ô Dieu, beaucoup d’autres à l’hôpital...

[29] La Bible nous apprend que Tu avais promis aux Israélites la Terre promise, de Canaan à la Terre promise. Et un jour, après qu’ils furent sortis de l’Egypte pour prendre leur position afin d’aller à la Terre promise, la mer Rouge leur barrait le chemin. Ils furent acculés par l’armée de Pharaon. Les montagnes et les déserts d’un côté et la mer Rouge barrait le chemin. Un écrivain a dit: «Dieu a regardé par terre au travers de la Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et quand Il a regardé la mer Rouge, elle a eu peur, car elle bloquait le peuple de Dieu qui avait la promesse. Et ils ont continué la marche. Elle a eu peur et elle a reculé. Israël a continué son pèlerinage.» Ô Dieu, ce soir, quand ces mouchoirs seront placés sur les malades et les affligés, puisses-Tu encore regarder au travers du Sang de Jésus avec des yeux courroucés, que les maladies qui retiennent les gens aient peur, car la grande secousse le matin de Pâques avait prouvé qu’Il est vivant. Puisse cela reculer, et puissent-ils posséder la promesse de la bonne santé selon que la Bible nous en a donné la promesse. Accorde-le, Seigneur, et c’est dans ce but que nous envoyons ces mouchoirs au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[30] Merci beaucoup d’avoir prié pour ces mouchoirs. Et maintenant, allons directement dans la Parole. J’aime la Parole, pas vous? J’aurais bien voulu avoir juste un peu plus de gorge. Peut-être, demain après-midi, si je ne suis pas sous une très forte pression ce soir, je vous parlerai un petit moment dans l’après-midi sur un sujet d’évangélisation. Ce soir, je pensais prendre juste un petit préliminaire, et peut-être voir ce que le Seigneur fera pour nous dans la prière pour les malades. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 12, verset 37, voici ce que nous lisons, à partir du verset 37, nous lisons jusqu’à 40 compris. Malgré tant de miracles qu’il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en lui, Afin que s’accomplît la parole qu’Esaïe, le prophète, a prononcée: Seigneur, qui a cru à notre prédication? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé? Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Esaïe a dit encore: Il a aveuglé leurs yeux ; et il a endurci leur coeur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du coeur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse. Ils ne le pouvaient pas parce que le prophète l’avait dit. Maintenant, un autre passage que j’ai choisi, c’est dans Saint Jean, chapitre 10, les versets 37 et 38. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père (a dit Jésus), ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père.

[31] Et puisse-t-Il ajouter Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. Maintenant, on en arrive à cette pensée que nous affrontons ce soir, dans cet âge, avec un–un mouvement surnaturel du Dieu vivant... Et évidemment, nous savons que nous avons beaucoup de choses. Et à vous les presbytériens, catholiques, méthodistes, sans doute que vous avez entendu parler de beaucoup de fanatisme, en fait, nous en avons. Nous avouerons cela. Cela s’attache à tout. J’ai vu des fanatiques presbytériens. J’ai vu des fanatiques baptistes. J’ai vu des fanatiques catholiques. J’ai vu des fanatiques pentecôtistes. J’ai vu la guérison divine fanatique. J’ai vu des imitations du surnaturel. Mais qu’est-ce que tout cela représente? Une chose réelle. Tout cela représente l’existence d’une chose réelle dont cela est une imitation. Eh bien, il existe un vrai Dieu vivant, et Il est tenu à Sa Parole. Et maintenant, étant donné que le ministère... Je n’ai jamais acquis de l’instruction, ainsi donc, Il m’a donné un autre moyen, par la grâce souveraine, pour aider Son peuple, et c’était par des visions. Eh bien, ce soir, je pensais prendre quelques instants pour expliquer par les Ecritures tout ce que sont les visions.

[32] Qu’est-ce qu’une vision? Quelqu’un a souvent demandé: «Frère Branham, êtes-vous impressionné pour dire certaines choses? Pensez-vous simplement cela dans votre esprit? Non, monsieur, je vois cela. Cela est simplement là, tel que je vous vois, juste tel que vous êtes. Seulement, vous savez que vous vous tenez ici, mais vous pouvez être à quarante ans, dans le passé, dans la vie de quelqu’un, voyant ce qui était arrivé. Vous le voyez même, la façon dont il est habillé, côté position, et tout. Et puis, je dois parler, et quand je parle, pendant que j’ai la vision, je ne sais pas si on m’écoute ici, si je parle à haute voix ou pas. C’est la raison pour laquelle je dis au technicien ici et partout, si juste dans ce petit bâtiment où je sais que vous recevez un écho dans ce gymnase, de ma voix, si vous comprenez réellement cela.

[33] Mais une–une vision, c’est Dieu, par une parole de connaissance, qui amène quelqu’un à voir d’avance ou à voir avant quelque chose, Il dit quelque chose qui a été ou quelque chose qui sera. Maintenant, je vais rendre cela très simple. Nous avons des petits enfants aux yeux brillants assis ici. Et si Jésus tarde, ce sont des hommes et des femmes de demain. Et je pense à cela, trop souvent, que nous rendons l’Evangile trop compliqué, au point que juste peut-être les adultes et les autres peuvent comprendre cela, et on ne se rend pas compte que ces enfants saisissent aussi.

[34] Maintenant, je vais dire qu’il y a un cirque dans la ville. Eh bien, la première chose, j’aimerais dire que tous les dons et les appels sont sans repentir. C’est ce que déclare l’Ecriture. Qui, par des soucis, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie? Vous existez parce que Dieu vous a créé. Il y a quelque temps ici, une femme est venue à une réunion. Elle était à la maison, quelque chose l’avait frappée. Elle souffrait de l’arthrite. Elle était recroquevillée. Quelque chose l’avait frappée, que le Seigneur allait la guérir. Elle en était sûre. Elle ne devinait pas cela, elle savait que c’était ainsi. Alors, quand elle a pris un taxi, elle est sortie du brancard pour entrer dans le taxi, on l’a amenée dans la salle... pendant qu’on était à la réunion ce soir-là, sans même qu’on ait prié pour elle, mais quand elle a vu l’Esprit de Dieu à l’oeuvre, en action, elle a dit: «C’est ça, Seigneur Jésus ; c’est ce que j’ai attendu avec impatience. Merci.» Et quand elle sortait du taxi, le taximan lui avait dit: «Madame, dois-je revenir après le service vous prendre?» Elle a dit: «Je n’aurai pas besoin de vous, je retournerai à la maison en marchant.» Et pendant le service, le Seigneur avait redressé ces jambes estropiées, et elle s’est levée droit et est rentrée chez elle en marchant. Evidemment, cela s’est ébruité. Une autre femme a dit: «Vous savez, je–je vais faire la même chose.» Elle prend un taxi, elle arrive, elle dit au taximan de partir. Mais le taximan a dû revenir la chercher. Elle essayait d’imiter la foi de quelqu’un d’autre. Et vous ne pouvez pas faire cela. Le diable est mieux avisé que cela. Vous ne pouvez pas le tromper. Il vous faut avoir ce que vous confessez avoir.

[35] Eh bien, quand réellement dans votre coeur... C’est juste comme je parlais de la foi par la vue. Combien croient que cette chemise est blanche? Voulez-vous lever la main? Croyez-vous qu’elle est blanche? Eh bien, et si je vous disais qu’elle était rouge? Croirez-vous cela? Non, non. Vous avez confiance en votre vue. Vous savez qu’elle est blanche. Eh bien, si vous avez ce même genre de confiance dans votre foi, vous savez que vous allez être guéri ce soir. Tout aussi certainement que votre vue déclare que c’est blanc, votre foi vous dit que vous allez être guéri, c’est réglé. Tout est terminé, vous n’avez plus à vous inquiéter à ce sujet. La foi a déjà pris l’emprise. Cela devrait venir par la prédication de la Parole. C’est le premier moyen. Mais Dieu place dans l’Eglise divers dons pour rassembler Son Eglise. Au cours des années...

[36] Vous voyez, la Bible déclare, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» Eh bien, la première fois que le Saint-Esprit est descendu sur l’Eglise, c’était sur les orientaux, à Jérusalem. C’est là que le Saint-Esprit était descendu. Et de grands signes et de grands prodiges avaient été opérés par l’Eglise, dans l’âge primitif, de la Pentecôte, de l’Eglise primitive. Ensuite, la génération suivante des apôtres, l’Eglise catholique est alors apparue ; après mille cinq cents ans, ensuite les luthériens. Et puis, après cela, il y a eu un jour où la Lumière avait disparu ; ce fut un jour avec assez de Lumière pour vous permettre de voir que Jésus était le Fils de Dieu, que vous devriez vous repentir. Mais la vraie Lumière brillante du Saint-Esprit n’avait jamais brillé au cours de ces âges. Certainement, la Bible déclare qu’Elle n’avait pas brillé. Comme le prophète avait dit qu’Elle ne brillerait pas. Tout aussi certainement qu’il avait dit qu’ils ne pourraient pas croire, parce qu’Esaïe l’avait dit, il n’y avait pas eu de Lumière parce que le prophète l’avait dit.

[37] Il y avait assez de Lumière pour savoir que vous devriez faire le bien et éviter le mal. Il y avait assez de Lumière pour savoir que vous avez cru dans la résurrection du Seigneur Jésus, L’accepter comme Sauveur personnel, inscrire votre nom dans le registre de l’église et que vous avez mené une bonne vie. Mais quant aux signes et aux prodiges sous les rayons directs du soleil brillant, il n’y en avait pas depuis la Pentecôte. Mais la Bible déclare, et le prophète avait dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Eh bien, géographiquement, le soleil se lève à l’est. C’était la première bénédiction de la Pentecôte. Et il se couche à l’ouest. La civilisation a évolué vers l’ouest. Et nous sommes tout là-bas sur la Côte Ouest maintenant, et cela retourne. Ainsi, le soleil du soir se couche, et Dieu, dans ces derniers jours, est en train de faire briller le même soleil qui avait brillé sur les gens à la Pentecôte, là, il brille de nouveau sur l’Eglise aujourd’hui avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. La Lumière brillera au temps du soir. Les nuages se sont dissipés, Jésus est révélé. Il vient dans nos réunions, Il se fait connaître. Il se manifeste vivant comme Il l’avait fait dans le passé pour les autres.

[38] Il se manifeste vivant ici. Les nuages se sont complètement dissipés maintenant ; Celles-ci sont des Lumières du soir. Quel heureux temps où vivre ! La Bible déclare: «En ce dernier jour, Il suscitera des jeunes gens, ils auront des visions, des vieillards auront des songes ; Il répandra Son Esprit sur toute chair.» Il l’a promis. Il a promis des prophètes pour les derniers jours. Il a promis des signes et des prodiges pour les derniers jours. Il a promis les mêmes résultats que ceux de la Pentecôte, que cela se fera de nouveau dans les derniers jours. Et c’est ça ; nous y sommes. J’aurais voulu avoir un peu plus de voix.

[39] Très bien. De toutes les façons, qu’est-ce qu’une vision? Qu’est-ce qui produit une vision? Quelle dimension? Quel atome? Cela ne sera jamais connu. C’est le secret de Dieu. Mais voici ce qu’est une vision, pour exprimer cela d’une manière telle que les enfants peuvent le comprendre. Il y a un très grand cirque qui se déroule dans la ville. Et nous sommes tous des petits garçons et des petites filles, nous nous tenons dehors autour de ceci, et nous n’avons pas d’argent pour y entrer. Et vous savez, nous aimerions bien voir les éléphants, n’est-ce pas? Voyez? Et nous voulons voir les girafes et–et toutes les différentes choses là-dedans. C’est... Nous voulons voir cela. Voyez? Mais nous n’avons pas d’argent pour y entrer. Mais il y en a parmi nous qui ont de très larges épaules et des hommes forts comme lui. Et peut-être qu’il y en a parmi nous... il est fort. Peut-être qu’il y en a parmi nous d’élancés et de minces. Eh bien, nous... Peut-être que si nous sommes élancés et minces, eh bien, nous, nous aimerions être courts et forts. Mais cela ne fait aucun bien. Dieu nous a créés élancés et minces. Et si nous voulons être élancés... Le court et fort aimera être élancé et mince. Il n’y peut rien. Il doit rester tel que Dieu l’a créé. Voyez, Dieu nous a créés de toutes sortes.

[40] Dieu est un Dieu de variétés. Il a créé des fleurs jaunes, des fleurs blanches, des fleurs bleues, des fleurs rouges. Voyez, Il ne les a pas créées toutes identiques. Il crée de toutes petites montagnes, de très grandes montagnes, de tout petits arbres, de grands arbres. Il crée des montagnes et des déserts. Il crée des eaux, des lacs, des ruisseaux et des rivières et... Voyez? Il est un Dieu de variétés. Il crée certains parmi nous avec des cheveux roux, d’autres avec des cheveux blancs, d’autres des cheveux noirs (Voyez?), Il nous a créés différents. C’est ainsi qu’Il aime ça. Voyez la façon dont Il s’y prend. Voyez-vous? J’aime aussi ça comme cela, pas vous? Tout le monde aime cela comme ça. Voyez?

[41] Maintenant, voici ce que nous sommes: Nous sommes tous à un très grand carnaval. Et pendant que nous nous tenons là avec ce groupe ce soir, peut-être que le Seigneur m’a fait un peu plus élancé que vous. Mais peut-être que c’était Sa grâce en procédant ainsi, mais vous êtes un peu plus fort que moi. Eh bien, alors, nous regardons tout autour, et la chose suivante, nous voyons là en haut un petit trou dans le mur. Eh bien, je ne suis pas bien assez élancé pour atteindre cela de moi-même, assurément, vous ne l’êtes pas. Ainsi donc, j’aimerais voir ce qui se passe à l’intérieur et vous aussi. Vous dites donc: «Frère Branham, voyez ce qui se passe à l’intérieur.» Je dis: «Juste une minute.» Je m’accroupis pour faire un très grand saut. Mes doigts, bien à peine, attrapent le bout de la planche. Je me tire très fort, je regarde au travers de ce petit trou, je dis: «Je–je–je–je vois un éléphant.» «Oh ! C’est vrai?» «Oui, oui.» «Quoi d’autre avez-vous vu, Frère Branham?» Eh bien, j’essaie encore, je saute très haut et je saisis cela avec mes doigts: «Une girafe, oui, monsieur.»

[42] Eh bien, peu après, le maître du carnaval passe par là: «Que se passe-t-il ici, jeune homme?» «Oh ! dis-je, j’étais simplement en train de regarder par ce trou-là.» Il dit: «Eh bien, juste une minute.» Il me tient par la nuque et me soulève. Il dit: «Regarde là. Eh bien, tu commences par ici, et c’est ça, ceci est ça, ceci est cela, ceci est cela», et ainsi de suite. «C’est là tout le tableau. Vois-tu?» Ensuite, il me dépose par terre. Je ne halète pas, je ne suis pas essoufflé. Il m’avait soulevé. Maintenant, savez-vous ce que je veux dire?

[43] Maintenant, adultes, quand quelqu’un vient à l’estrade, et qu’une vision est produite, c’est sa foi. Comme la femme qui toucha Son vêtement. Il ne savait aucun... Comment avait-Il su qu’elle L’avait touché? Il a dit: «Je suis devenu faible.» Qu’était-ce? La femme avait tiré Dieu au travers de Lui, ce dont elle avait besoin pour sa guérison. Or, quel miracle était le plus grand? Quand la femme toucha Sa foi et fut guérie... toucha Son vêtement et allant dans l’assistance, et que Lui demanda: «Qui M’a touché?» Personne ne le savait. Elle a dit: «Pas moi.» Eux tous nièrent. Il a continué à promener Son regard jusqu’à repérer ce canal-là, comme nous l’appelons. Juste dire cela. Ce canal là par lequel Il a repéré la femme, Il a dit: «Oh ! C’est toi.» Alors, elle est venue, elle s’est prosternée et a dit: «Oui, c’est vrai.»

[44] Eh bien, Il–Il s’était senti faible à cause de cela. Mais maintenant, quand Dieu avait voulu se servir de Son don, Christ, Il a pris Christ et a dit: «Maintenant, attends, Tu quittes cette maison, vas-T’en et absente-Toi pendant quatre jours. Ils vont envoyer Te chercher, mais ne va pas, car Lazare va mourir. Et le quatrième jour, Tu retourneras. Tu trouveras une pierre déposée sur la tombe. Je vais me glorifier Moi-même, et J’aimerais que Tu leur demandes d’ôter la pierre, et ensuite, que Tu parles. Et quand Tu appelleras le nom de Lazare, il sortira.» Jésus, obéissant au Père, ne fait rien, a-t-Il dit, avant que le Père Lui montre premièrement en vision. La Bible dit-Elle cela? Combien ont lu cela cette semaine depuis que nous en parlons? Saint Jean 5.19. Oui, oui. Jésus a dit: «Je ne fais rien du tout avant que le Père Me montre premièrement, ensuite, Je vais faire ce qu’Il Me dit. Je ne fais que ce qu’Il Me montre.» C’est exact. Jésus l’a dit. A-t-Il dit la vérité? Absolument.

[45] Donc, quand Jésus avait eu cette vision-là, Il est rentré. Vous avez dit: «Lui avait-Il dit cela?» Eh bien, à la tombe, c’est ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je Te loue, Père, c’est déjà dit, car Je l’ai dit pour ces gens qui se tiennent ici, afin qu’ils connaissent le modèle de la prière.» Voyez, Il était un modèle. Puis, il a dit: «Lazare, sors.» Il savait. Regardez là, Il a dit là, Il n’avait pas à attendre jusqu’à ce qu’Il arrive là, Il a dit: «Notre ami Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais le réveiller.» Voyez? Voyez, Il savait ce qui allait arriver, car le Père le Lui avait montré.

[46] Or, il n’y avait pas de vertu perdue là-bas. Dieu avait utilisé Son don. Eh bien, la femme s’est servie du don de Dieu pour obtenir de Dieu ce dont elle avait besoin. Dieu avait utilisé Son propre don pour montrer ce qu’Il voulait. Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Eh bien, quand une vision... une personne est dans l’assistance... Et certains n’arrivent simplement pas, on dirait, à se représenter cela. «Frère Branham, qu’est-ce qui vous rend si faible? Qu’est-ce qui vous rend si abattu?» Vous devriez une fois occuper la place. Voyez? C’est la foi des gens qui fait cela. C’est quand vous vous levez, vous dites...

[47] C’est comme quelqu’un qui se tient ici... Voici une personne ici. Eh bien, qui? Je ne sais pas. Eh bien, qu’est-ce? Je m’abandonne moi-même. La personne bouge. La personne se tient là. La chose suivante, vous savez, je commence à discerner si c’est un chrétien ou pas. Il a un esprit accueillant. Eh bien, qu’est-ce? Nous voici partis, le défi, ce que... J’entends un médecin dire qu’elle a un cancer au dernier degré. Le cancer, oui, oui, c’est vrai. Quoi d’autre? Oh ! la la ! Voyez? Vous êtes déjà épuisé. Eh bien, parlons, voyons ce qu’Il... Cela se passe encore, et quand vous descendez, eh bien, vous venez de quelque part, vous avez eu certaines certaines choses qui... «Oui, c’est vrai.» Voyez? Là, c’est vous qui utilisez le don de Dieu.

[48] Eh bien, quelqu’un dit: «Frère Branham, est-ce l’unique moment?» Ce n’est qu’un moment amateur. Ce n’est pas réellement la volonté parfaite de Dieu de faire cela. C’est Dieu qui le permet. La volonté de Dieu... J’ai deux jeunes gens ici avec moi ce soir, l’un d’eux est catholique, l’autre, je ne sais pas, je ne pense pas qu’il était membre d’une quelconque église, pas du tout. L’un montait des pipelines et l’autre, je pense, était... il a travaillé dans une espèce d’auberge. Et ils sont venus à Hammond, dans l’Indiana, ils ont vu ces choses, ils ont dit: «Il y a un truc là.» Alors, ils ont dit, ils ont formé eux-mêmes une petite équipe de FBI, la leur. Ils m’ont donc suivi. Ils sont entrés discrètement à Jeffersonville où j’habite, ils voulaient voir si cela se passait à la maison. Eh bien, il y en a plus à la maison, des milliers de fois plus qu’il y en a à la réunion. Là, c’est Dieu qui utilise Son propre don.

[49] Ce matin... permettez-moi de vous dire quelque chose. Ce matin, AINSI DIT LE SEIGNEUR, avec ma Bible sur mon coeur, Dieu est mon Juge, très tôt, je me suis levé, je parcourais la chambre. Je continuais à Le sentir près, juste comme un sixième sens. Je ne voyais pas Cela, mais je savais qu’Il était là. Je suis allé m’asseoir dans un fauteuil. J’allais çà et là. Je me suis levé pour me raser, le soleil brillait à l’intérieur. J’ai dit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» J’ai continué à attendre. Rien n’a rien dit. Je me suis agenouillé à côté du lit, j’ai commencé à prier. J’ai dit: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Y a-t-il quelque chose que Ton serviteur devrait faire aujourd’hui?» Puis, une vision est apparue, et Il m’a dit exactement quoi pour la journée, ce qui allait se passer la journée. J’ai appelé Gene, Léo (Monsieur Mercier et monsieur Goad, ils sont ici ce soir.), j’ai fait venir mon fils dans la chambre. J’ai dit: «J’ai eu une vision, ceci est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais aujourd’hui à une certaine ville où je n’ai jamais été de ma vie. Nous allons rencontrer une certaine situation. Et il va y avoir un miracle qui va s’accomplir, il faudra même changer la nature pour le faire. Et une grande guérison va se produire.» Je leur ai expliqué juste ce qui arriverait. J’ai dit: «Sur le chemin de retour, nous irons à un immeuble qui abrite la Western Union, et là, il y aura un message que quelqu’un m’a envoyé d’un autre pays, il aimera que je fasse une certaine chose, et je dois dire à cette personne-là: ‘Non, je ne peux pas faire cela’, quand bien même cela paraît comme si je le devrais, mais je dois lui dire non.»

[50] Ils sont ici maintenant. J’ai commandé... j’ai demandé à mon fils de prendre son véhicule. Il a pris le véhicule, nous avons roulé sur plus de cent miles [1.609 km] aujourd’hui, nous sommes allés droit à un endroit, et chaque parole de cela était tout aussi parfaite que possible. Dieu a changé tout le cours de la nature et Il a accompli un miracle. Vous en entendrez parler plus tard. Voyez? On revenait directement, il a dit: «Eh bien, qu’en est-il de Western Union?» Et si c’est cet homme est ici dans la salle, celui qui était à cette petite Western Union, ils se sont arrêtés ici, on a dit: «Non, ça, c’est une succursale, vous devez aller à un autre endroit ici en bas.» Nous sommes allés là, il y avait un télégramme avec chaque mot, il venait d’arriver là, exactement tel que la vision l’avait montré. Voyez? Cela arrive des centaines de fois. Voyez? Cela–cela ne m’a point dérangé. C’est Dieu utilisant Son don.

[51] Mais si c’est vous qui tirez de cela, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous me dire ce qui...» Non, non, je ne le peux pas. Je ne peux pas faire ce que je veux. C’est Lui. Je ne peux pas avoir une vision de moi-même. C’est Lui qui fait cela. Mais Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire», quand l’Ange m’avait rencontré cette nuit-là, vous qui lisez le livre. Et Il a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à cette prière-là.» C’est la raison pour laquelle je disais hier soir ce que j’avais fait. Si j’avais mal parlé, je regrette. Quand je disais: «Il vous faut vous tenir tranquilles.» Quand je dis: «Tenez-vous tranquilles, ne vous déplacez pas», et que vous continuiez à faire cela, cela montre que vous ne croyez pas. Voyez, vous devez croire cela. Voyez? «Si tu crois, si tu amènes les gens à te croire, ensuite si tu es sincère quand tu pries, alors rien ne résistera.» Mais peu importe...

[52] Il n’y a pas longtemps, une femme est venue à l’autel, elle est montée–montée à l’estrade. Elle marchait avec deux béquilles, elle est montée là et j’ai dit: «Madame...» C’est le Saint-Esprit qui avait plutôt dit cela par les lèvres du serviteur. Voyez-vous tous ces enregistreurs? C’est grâce à cela que j’entends exactement ce qui a été dit. Je ne sais pas ce que je dis pendant que je suis en vision. Mais après, les jeunes gens ici avec les enregistreurs prennent cela, ils rejouent cela et nous suivons chaque service que nous avons eu année après année, ce qui est dit est exact. Et pas une seule fois cela n’a donc failli. Et cela ne faillira jamais. J’ai eu des visions depuis quarante et quelques années, et cela n’a jamais failli. J’ai eu des visions quand j’étais un pécheur. Pourquoi? C’était un don. La première vision que je me rappelle toujours (Ma mère me disait que je lui en avais parlé.) C’est quand j’avais–j’avais bien deux ans. «Les dons et les appels sont sans repentir.» On est né comme cela. Cet attribut est en vous. C’est juste comme vous naissez avec des yeux bleus, ou des yeux noirs, ou des yeux bruns, ou je ne sais quoi. C’est quelque chose que Dieu a fait. Et c’est juste, c’est l’unique moyen par lequel cela peut être correct. Ça doit venir de Dieu, pas quelque chose que vous avez fabriqué. C’est ce que Dieu a ordonné que ça soit. C’est donc de Dieu. Si vous bluffez simplement et que vous faites semblant, votre main... cela s’avérera faux. Voyez?

[53] Maintenant, suivez ceci. Chaque fois... Cette femme, quand elle est venue, elle avait ses béquilles. Elle est montée. J’ai dit: «Madame, vous êtes venue à la réunion parce que quelqu’un vous a dit de venir. Vous ne croyez même pas par la foi.» Cela l’a bouleversée. Elle a dit: «Je suis membre de telle et telle église.» Elle a dit: «J’aime mon église.» J’ai dit: «Vous devriez le faire. Mais il vous faut croire.» Elle a dit: «Eh bien, pouvez-vous m’aider?» J’ai dit: «Non, madame, je ne le peux pas.» J’ai dit: «Votre assistance devra venir par votre foi individuelle dans les oeuvres achevées par Christ.» Et elle a dit, elle a dit: «Eh bien, je crois ça.» Et j’ai dit: «Allez-vous croire cela de tout votre coeur?» Elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit (Je l’avais alors encore regardée et l’obscurité qui était tout autour d’elle avait quitté.), et j’ai dit: «Croyez-vous que je suis Son serviteur?» «Oui.» J’ai dit: «J’aimerais donc que vous montiez ici au bout des–des marches, que vous jetiez vos béquilles et que vous continuiez à marcher jusqu’à quitter l’estrade.» Elle a dit: «Vous vous attendez à ce que je fasse cela, après être restée sur ces béquilles toutes ces années?» J’ai dit: «Eh bien, je pensais que vous aviez dit que vous me croyiez.» Voyez? J’ai dit: «Eh bien, vous resterez toujours sur ces béquilles.»

[54] Et juste à ce moment-là, on a fait entrer une vieille femme, elle était à moitié transportée par les huissiers, on l’a fait asseoir vers environ cinq ou six rangées. C’était à Houston, au Texas, la soirée avant... quelques soirées avant que cette grande photo soit prise là dans le grand colisée Sam Houston. Et les huissiers l’ont soulevée, et un jeune homme lui a cédé un siège. On l’a fait asseoir, la pauvre vieille créature était très estropiée. Et la bénédiction qui devrait aller à cette femme-ci, la Lumière s’est tenue là au-dessus de la femme, Elle a tournoyé ; la vieille femme. Je l’ai regardée, j’ai dit: «Soeur, êtes-vous une croyante?» «Oui.» J’ai dit: «On vient de vous amener ici par avion, vous venez d’Ohio.» Elle a dit: «C’est vrai, a-t-elle dit ; c’est vrai.» Et j’ai dit: «En effet, vous avez suivi plusieurs réunions, cherchant à entrer et vous n’avez jamais été à mesure d’arriver à temps.» Elle a dit: «C’est exact.» J’ai dit: «Jésus vous a guérie. Levez-vous, jetez vos béquilles.» Et cette femme, qui pouvait à peine bouger, a jeté ses béquilles, elle a couru dans la salle à toute vitesse, poussant des cris et criant. Voyez? C’était sa foi. Voyez? Peu importe. Voyez? Celle-là n’avait pas de foi, celle-ci avait la foi. Les visions arrivent par votre foi et par la volonté de Dieu.

[55] Eh bien, si j’ai du temps, j’aimerais vous raconter une petite histoire qui est arrivée récemment. Combien de temps puis-je disposer... avoir des milliers de cas de–de visions. Et permettez-moi–permettez-moi de vous raconter celle-ci aussi vite que possible. J’étais en route vers... j’allais rencontrer frère Bosworth, là en Floride. Et j’ai vu en vision un petit enfant être tué. Il portait un petit pantalon court, du genre, frères, que nous portions quand nous étions des petits garçons, des chaussettes montantes... Il avait de petits, ce que nous appelons, des cheveux coupés courts, de petits yeux bruns. Il a été tué dans un accident d’automobile. Sa langue était ressortie, ses yeux enfoncés, et il était–il était étendu au bord de la route. Et il y avait des arbres aux feuilles persistantes, et des rochers étaient tout amoncelés. Et je suis allé là, je me suis tenu à l’estrade, et j’ai prédit, disant: «Monsieur Lindsay, la Voice Of Healing publiera cet article. J’ai vu cet enfant être tué, et je le rencontrerai quelque part. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit: «Ecrivez cela sur la feuille de garde de votre Bible.» Et si seulement vous voyez les feuilles de garde de ma Bible, il y a des visions et autres qui sont écrits qui s’accompliront. Il n’y en a aucune qui ait failli. Mais cette dernière ici, elle est bien en train de s’accomplir maintenant. Cela ne peut pas faillir. Dieu ne connaît pas d’échec. Voyez? Si c’était moi, cela aurait failli à chaque coup. Si c’est Lui, cela ne peut pas faillir.

[56] Eh bien, remarquez, deux soirées après cela, un père se tenait là dehors, frénétique, il savait qu’on m’avait fait entrer, des huissiers se tenaient là pour m’aider à accéder à cette tente... Et les huissiers sont venus vers moi et ont dit: «Il nous faut retenir un père là.» Et j’ai dit: «Pourquoi?» Ils ont dit: «Son petit garçon s’est noyé ce matin dans une rigole, et il n’a même pas permis aux entrepreneurs des pompes funèbres d’emporter cet enfant-là.» Et ils ont dit: «Il est étendu là sur une banquette.»

[57] Et évidemment, personne ne connaît le lieu exact où je reste. En effet, je ne suis pas un isolationniste. J’aime les gens. J’aime rencontrer les gens. J’aimerais rentrer à la maison avec chacun de vous et voir combien vous pouvez bien préparer le pain de maïs et les haricots rouges. J’en raffole. Mais je–je ne peux pas être serviteur de Dieu et serviteur de l’homme. Je–je dois me tenir à l’écart à cause de ces choses, être en alerte, et quand on vient au service, être prêt. Tout ce que le Père veut que je fasse, que j’aille le faire. J’ai arrêté des réunions où des milliers de gens étaient assis, je m’en suis allé directement pour suivre la conduite du Saint-Esprit. A aucun moment cela n’a failli. Alors, ce père, j’ai dit: «Eh bien, je vais jeter un coup d’oeil à cet enfant.» On m’a amené derrière. Non, ce n’était pas l’enfant en question. L’autre enfant avait les cheveux noirs, il était bien habillé, c’était un tout petit garçon de cinq ans environ. Ce garçon-ci avait huit ou dix ans. J’ai dit: «Non, ce n’est pas le–ce n’est pas l’enfant, monsieur. Désolé, mais ce n’est pas lui.» J’ai offert la prière pour le père alors qu’il pleurait beaucoup pour son petit garçon, j’ai continué.

[58] Eh bien, à travers l’Amérique et le Canada, il y a probablement des gens ici même qui ont noté cela dans leur Livre. Hé, combien en ont déjà entendu parler? Faites-nous voir les mains, tout celui qui avait noté cela dans son livre, cela? Ça a été écrit sur la feuille de garde de leur Bible. Des milliers et des milliers de fois. Là à Kuopio, en Finlande... J’ai été en Angleterre, en France, dans divers pays et là... J’ai été à Kuopio, en Finlande ; et nous étions sur une colline. Je n’avais pas mangé depuis plusieurs jours, et je priais. Monsieur Lindsay et les autres étaient avec moi. J’ai dit: «Quelque chose est sur le point d’arriver.» Ils ont demandé: «Qu’est-ce, Frère Branham?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» J’avais déjà oublié cette vision-là. J’ai dit: «Je ne sais pas, mais quelque chose est sur le point d’arriver.» Ils ont demandé: «Que pensez-vous que cela est?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Nous descendions la colline, on a regardé au loin, à environ 1 mile [1,6 km] au-devant de nous, nous descendions de la montagne, nous avions été là-haut pour voir comment les Russes avaient traversé, ils avaient envahi la ville en grand groupe, ils avaient mitraillé cela et tout, durant le temps de guerre. Et je me suis dit: «Eh bien, de pauvres petits Finlandais, combien ils étaient gentils, et combien ils le méritent !» Et ils... Alors, j’ai regardé, il y avait une voiture, une automobile, une Ford de fabrication américaine. Et, oh ! ils n’en ont pas deux cents dans toute la nation, je pense. Et elle avait cogné deux petits enfants et avait roulé sur l’un d’eux, l’avait écrasé, l’avait projeté derrière le véhicule. Et le conducteur, l’aile avait cogné l’autre enfant du côté de son menton, et l’avait cogné contre l’arbre, et il lui avait fracassé... lui avait écrasé la cervelle ici derrière, et son dos.

[59] Eh bien, environ vingt minutes plus tard, nous sommes arrivés sur le lieu. Monsieur Moore qui sera dans la réunion probablement demain, ou soit me rencontrera à l’autre réunion... Monsieur Lindsay, monsieur Baxter, beaucoup de témoins étaient là. Et quand nous sommes sortis du véhicule, eux étaient sortis pour regarder, le petit garçon était étendu, couvert d’un manteau. Et un autre véhicule avait emporté l’autre petit garçon, celui-là n’était pas mort, ils l’ont donc amené à l’hôpital. Ce petit garçon était étendu là et il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] on n’arrivait pas à le bouger, car la loi interdisait de le bouger avant que les parents l’aient vu. Et on était parti chercher le père et la mère. Eh bien, je me suis dit: «Oh ! la la ! Ces pauvres petits père et mère, que penseront-ils en trouvant leur petit garçon couché là, mort?» Je me suis dit: «Et si je recevais un télégramme de l’Amérique que le petit Billy Paul a été tué et écrasé sur la route comme cela? Quel sentiment éprouverais-je? Là loin de l’autre côté des mers, avec ces réunions ici, que ferais-je?» Je me suis dit: «Qu’est-ce que ce petit papa va faire là avec la houe, là dans le champ? Cette petite mère avec une hache coupant des bâtons ou quelque chose comme cela, que va-t-elle penser, la pauvre petite créature?»

[60] Je me suis simplement mis à pleurer. Je–j’ai prié. Frère Moore et les autres se tenaient là, je me suis dit: «Je pense que je jetterai un coup d’oeil à l’enfant.» Alors, ils ont soulevé le manteau, et ce pauvre petit enfant était étendu là, avec du sang partout dans ses oreilles et tout. J’ai dit: «Oh ! la la !» Eh bien, observez combien une personne peut être stupide. Et j’ai dit: «Oh ! la la ! Recouvrez-le.» Je–je m’éloignais, comme ceci, et j’ai senti Quelqu’Un poser sa main sur mon épaule. Je pensais que c’était frère Moore ou frère Lindsay, l’un ou l’autre. Combien ont déjà entendu parler de frère Moore et de frère Lindsay, le rédacteur de Voice Of Healing? Il était là même et il a vu tout cela. Et alors, Il a posé la main, et j’ai dit: «Frère...» Et frère Moore se tenait... Il n’y avait personne à dix pieds [3 m] de moi. Et une main était posée sur mon épaule. Voyez, quand Dieu parle, Dieu va confirmer cette chose-là. Et je me suis dit: «C’est la main de qui, ça?» Et quand je me suis retourné, la main m’a quitté. Et j’ai pensé: «Je... ai-je imaginé cela?» Je me suis retourné et je m’éloignais encore, et cette main est revenue. Et je me suis encore retourné, et on montrait le petit garçon à quelqu’un d’autre. Beaucoup de gens se tenaient là. Et j’ai regardé par terre. J’ai levé les yeux, et il y avait ces arbres aux feuilles persistantes, ces rochers amoncelés là. J’ai encore regardé. J’ai dit: «Soulev-...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[61] Oh ! Vous ne saurez jamais ce que cela représente, amis. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas alors arrêter cela. Dieu l’a dit. J’ai dit: «Frère Moore.» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» «Frère Lindsay, frère Baxter.» «Oui.» «Prenez très vite vos Bibles.» «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «Prenez la feuille de garde.» Ils ont dit: «Eh bien, quel...» J’ai dit: «Regardez. Nous serons dans une région où il y a des arbres aux feuilles persistantes, et des rochers amoncelés, un petit garçon d’environ neuf ans, avec des cheveux coupés courts, des cheveux châtains, des yeux bruns, la langue ressortie, ses pieds ressortant par ses chaussettes, des chaussettes montantes...?...» Il a dit: «C’est lui.» J’ai dit: «Certainement, c’est lui.» Amen. Oh ! la la ! Il n’y avait personne. Il n’y a aucun moyen d’expliquer le sentiment qu’on éprouve. Ce n’est pas la foi. C’est au-delà de la foi. C’est alors la Parole parlée de Dieu. J’ai dit: «Si cet enfant...» Par l’interprète, j’ai dit: «Si cet enfant ne se lève pas brusquement vivant dans les cinq prochaines minutes, je suis un faux prophète. Eh bien, tenez-vous tranquilles maintenant et contemplez la gloire de Dieu.»

[62] Je me suis mis en position, tel que c’était dans la vision. J’ai dit: «Père céleste, Toi qui as donc promis ceci là dans ma patrie deux ans auparavant, et Tu as amené ceci à s’accomplir... Maintenant, comme tous les communistes sont ici, et ils nient Ton unique Fils, et comme Tu avais préordonné ceci à exister, et Tu m’as montré cette vision dans ma patrie, par conséquent, je réclame son esprit, qu’il revienne, au Nom de Jésus-Christ.» Le petit garçon s’est levé brusquement, il a lâché un cri, il s’est mis à courir aussi parfaitement normal et bien portant que possible. Eh bien, le nom de ce petit garçon figure dans le livre, si vous voulez lui écrire aujourd’hui pour le lui demander. Ce soir-là, quand j’entrais dans la réunion, on devait m’amener sur tout le parcours, sur la route. C’est l’une parmi des milliers. Tout au long du chemin, alors qu’on m’amenait là, par un groupe de ces soldats, les pauvres petits garçons ne s’étaient même pas rasés, de petits garçons de seize ans dans l’armée finlandaise, avec de grosses bottes, et de très longs manteaux, et des baïonnettes fixées sur leurs pistolets...

[63] Et ils m’amenaient, alors que je descendais la route... Frères, un homme d’honneur sera véridique. Et alors que je descendais la route, là se tenaient les soldats russes, exécutant le salut russe, les larmes leur coulant sur les joues, disant: «Nous recevrons un tel Dieu.» Assurément, quel est le problème? Qu’est-ce qui est à la base du communisme? C’est que l’église a laissé tomber les barrières. C’est exact. Vous réduisez cela à un Evangile social. Vous avez réduit cela à des crédos. L’Evangile a toujours la même puissance. J’ai vu ces soldats russes entourer de leurs bras des soldats finlandais et s’étreindre. Et tout ce qui amènera un Russe à étreindre un Finlandais mettra fin aux guerres pour toujours. C’est vrai. Christ est la réponse. C’est vrai. Nous n’avons pas besoin de tables rondes, de réunions de quatre grands et autres. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de l’Evangile de Jésus-Christ prêché en tout cas dans la simplicité, et cependant, dans Sa puissance et dans la démonstration de la résurrection. C’est ce dont le monde a besoin. C’est ce dont on a faim. Car tous, tout le monde en a faim.

[64] Tout ce qui est ordonné: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Mes brebis connaissent Ma Voix.» Vous ne pouvez pas les nourrir d’épis de maïs, il leur faut du maïs, non pas là où était le maïs, mais le maïs lui-même. Non pas juste dans un puits sec, un évangile, comme nous l’appellerions un évangile historique, mais l’Evangile du Christ vivant. A quoi servirait-il de montrer à un homme qui gèle à mort un très beau tableau de feu peint? C’est ce que fait l’histoire. Elle peint un feu. Un homme qui gèle ne peut pas se réchauffer à un tableau peint. Il lui faut avoir la réalité. Ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est le... ce n’est pas d’un tableau du Saint-Esprit et du feu, mais du véritable Christ ressuscité, par le baptême du Saint-Esprit et du feu une fois de plus. C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Une réalité, quelque chose sur lequel ils peuvent se reposer, pas une déclaration de paroles, mais se rendre compte du Christ vivant. Amen.

[65] Eh bien, je n’oublierai jamais ; cette nuit-là, quand j’allais entrer, ces petits soldats me faisaient entrer, ils avaient leurs baïonnettes fixées, et les gens pleuraient debout dans la rue. Et on faisait entrer une vingtaine de milliers, et ensuite on les faisait sortir, et on faisait entrer une autre vingtaine de milliers. Alors, pendant que j’entrais, je passais par le dortoir des femmes, des dames, dans ce grand bâtiment. Alors, une porte claqua, et une petite fille est sortie. Et j’aime les petits enfants. Oh ! Je peux bien me représenter à mon retour à la maison le lendemain, j’aurai le petit Joseph sur mon dos, Rebecca sous un bras, Sara sous l’autre. Quel moment nous passons ! Je les aime simplement, les petits innocents.

[66] Je pensais... là alors qu’on–alors qu’on tenait la réunion de l’après-midi, monsieur Baxter et les autres tenaient cela ; au cours de la réunion de l’après-midi, tous étaient là et les petits enfants étaient dans la rue. Je prenais leur vieille monnaie, je descendais là et j’achetais ces bonbons. Et j’avais une file d’enfants sur un pâté de maisons, qui me suivaient, alors que j’achetais des bonbons. Vous savez, je donnais cela aux petits enfants, je leur pliais les petites oreilles en cornet, vous savez, je tirais leur petit nez. Et nous passions un bon moment, vous savez, comme cela. Ils ne pouvaient pas parler, je veux donc dire, qu’ils pouvaient parler leur langue, mais je ne pouvais pas les comprendre. Ainsi donc, quand je voyais un adulte venir, je me faufilais au coin et je retournais à l’hôtel, vous savez. Ainsi donc, un bon moment... Et ce soir-là, quand j’allais entrer, j’ai entendu une porte claquer, et une petite fille finlandaise est sortie du dortoir. Et elle avait des béquilles. Je l’ai regardée, elle... très timide. Et j’ai regardé la petite créature. Il leur était interdit, on avait dit que si on me voyait dans la rue, il ne fallait pas s’approcher de moi ni faire l’une ou l’autre chose. Oh ! Je me sentais mal avec ça. Mais vous savez comment ça se passe ; il y a une débandade, alors on était obligé de dire cela.

[67] J’ai donc regardé, elle se tenait là. Et elle... J’ai vu comment elle était: Une jambe un peu plus courte que l’autre. Et cette jambe ici n’était pas utilisée. Elle avait un.-.un.-.un appareil orthopédique qui lui allait jusqu’au soulier, et ça montait et contournait la hanche et un appareil orthopédique autour comme ça, et au bout de son soulier, elle avait un fermoir, une pièce de cuir passait au-dessus et ça se rattachait à la partie arrière de l’appareil orthopédique ici. Et quand elle se mettait à marcher, elle avançait ses petites béquilles, elle se servait de ce cuir ; cela soulevait ce pied-là, et elle faisait avancer ça. Cet appareil orthopédique maintenait cela si bien que ça ne pouvait pas céder, et c’est ainsi qu’elle marchait. Elle soulevait son petit pied, elle avançait cela et marchait. Maintenant, écoutez juste un instant. Chaque papa et chaque maman ici savent ce qu’un petit enfant représente pour vous. Et de voir cette petite créature, d’à peu près l’âge de ma petite Rebecca là. Je l’ai regardée. Je savais que cet enfant voulait venir vers moi. Je rabats simplement mon col pour vous parler en tant que papa ou maman. Je savais que cet enfant voulait venir vers moi, et j’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Evidemment, elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Le soldat finlandais a dit: «Euh. Euh, euh.» J’ai dit: «Attends une minute.»

[68] Et je l’ai encore regardée. Elle a redressé sa petite tête, et sa petite chevelure défaite, et ses petites jupes descendant très bas et en lambeaux. J’ai découvert qu’elle était une petite Finlandaise, orpheline de guerre. Elle n’avait ni père ni mère, et elle habitait dans une tente. Les Russes avaient tué son père et sa mère pendant la guerre quand ils avaient traversé la frontière. Je ne savais pas cela en ce moment-là. Mais j’ai vu ses petits habits en lambeaux, elle a redressé sa petite tête et les larmes lui coulaient sur ses petites joues, et ses petits yeux bleus d’enfant. J’ai dit: «Veux-tu me voir, chérie?» Il s’est fait que je portais ce même costume. Ce costume m’a été donné dans...?... Elle a dit... elle m’a regardé comme cela. Elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Je lui ai fait signe comme cela. Eh bien, elle a fait comme si elle avait d’abord peur, ensuite, elle a avancé sa petite béquille, elle a soulevé sa petite épaule. Je me suis tenu calme comme ceci, observant cette enfant-là. Je peux faire semblant d’avoir si j’ai un coeur dur, mais je–j’ai un coeur.

[69] Et quand cette petite créature s’est approchée de moi, elle a déposé sa petite béquille par terre. Je me suis dit: «Que va-t-elle faire? Je vais juste voir ce qu’elle va faire.» Elle a déposé sa petite béquille par terre comme cela à côté de moi, elle a saisi cette poche, ici même. Elle a soulevé mon manteau et elle l’a baisé, elle l’a laissé tomber. J’observais simplement le sentiment qu’on éprouve. Et elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a tenu sa petite jupe et l’a déployée comme cela, à la manière même de petites Finlandaises, et elle a dit: Kiitos. Kiitos, cela veut dire merci. Je veux vous dire que je–j’ai simplement eu l’impression d’éclater en cris. Et on chantait Crois seulement à l’intérieur pour que j’entre. Je me suis dit: «Que ton petit coeur soit béni.» Et quand j’ai regardé, j’ai eu une vision. Assurément, si j’avais été le plus gros hypocrite au monde, Dieu aurait honoré sa foi. C’est vrai. J’ai eu une vision, et elle partait là sans appareils orthopédiques, marchant. J’ai dit: «Chérie, écoute.» Oh ! la la ! J’ai dit: «Comment puis-je lui faire comprendre cela?» J’ai dit: «Chérie, Jésus te guérit. Tu–tu comprends, chérie? Tu–tu...»

[70] Et alors, un petit soldat... Quelqu’un est sorti de ce groupe et les autres: «Blah, blah, blah.» Il m’a saisi par le bras et je suis parti. Je me suis dit: «Eh bien, Dieu le lui fera savoir à un moment.» Je suis entré, et là le... après que le Seigneur avait commencé à agir dans l’assistance et à dire à ces gens toutes leurs histoires là, ils se sont mis à se lever, et Dieu guérissait. Puis, quand tous les Finlandais avaient distribué les cartes de prière, ils ont fait venir quelques-uns parmi eux. Et alors, j’ai dit: «Eh bien...» Mon frère est venu vers moi, il m’a un peu tapoté de côté, il a dit: «C’est assez, Billy. C’est assez, tu dois partir.» Monsieur Baxter m’a tenu le bras. J’ai dit: «Je me sens donc conduit, appelons-en encore quelques-uns.» J’ai dit: «N’appelez qu’environ cinq ou six autres, juste... Je me sens simplement conduit à faire cela, Frère Baxter.» Il a dit: «D’accord, appelez-les.»

[71] J’ai dit: «Que d’autres, les cinq prochains montent», comme cela. On a interprété cela là. Et par la grâce souveraine de Dieu, elle était la suivante. Elle est venue là, on l’a fait marcher une petite distance, depuis la pièce où elle était, on l’a amenée à l’estrade devant des milliers de gens. J’ai dit: «Madame Isaacson, dites exactement ce que je dis.» «Oui, Frère Branham», a-t-elle dit. J’ai dit: «Chérie, c’est toi la petite fille qui était là dehors dans la pièce.» «Oui.» C’était elle. J’ai dit: «Jésus t’a guérie, chérie. J’ai déjà eu la vision, tu es guérie. Maintenant, va là-bas et demande à quelques hommes d’enlever ces appareils orthopédiques et alors, place ta petite main à la hanche, fais passer ta petite main au fur et à mesure, tout au long de ta jambe qui est courte, ensuite viens montrer à frère Branham.» Eh bien, elle est allée là. Et quand l’interprète a interprété cela, on l’a amenée de côté, j’ai appelé la personne suivante. Et juste au moment où la vision avait quitté, la voici parcourir l’estrade, la béquille sur la tête, les appareils orthopédiques sur la tête, courant, sautant, bondissant, et louant Dieu. Dieu...

[72] Pouvez-vous nous accorder encore cinq minutes? J’aimerais vous raconter quelque chose. Allez-vous le faire? Pendant qu’on souffre, je sais qu’il fait chaud. J’aimerais vous parler de l’autre petit garçon, si–si vous m’excusez. Ceci est long, mais juste une minute. L’autre petit garçon était couché là, mourant. La deuxième soirée de la série de réunions, en effet, ceci était... Oh ! Cette petite mère, de l’autre petit garçon, était frénétique. Et quand on m’a ramené à l’hôtel la nuit, on a dû me tirer par-dessus sa tête. Ainsi donc, elle criait en finlandais, une jeune mère dans la vingtaine. Je suis donc allé en chambre, car c’était contraire aux instructions de m’arrêter pour elle. Je suis monté.

[73] Cette nuit-là, quand je suis arrivé auprès de cette petite mère, j’ai été tiré par-dessus elle comme cela. Et ce jour-là, la veille de cela, madame Isaacson a dit: «Frère Branham, pouvez-vous lui accorder juste une minute?» J’étais dans le couloir. J’ai dit: «D’accord, faites-la venir.» Son mari et elle se sont approchés. Et j’ai dit: «Maintenant, interprétez pour moi.» Et elle, la petite mère, frénétique, vous savez, elle se frottait les petites mains. Et vous les femmes, et si vous aviez à vous habiller comme elles s’habillent ! En été, en de très grosses robes épaisses comme cela, avec de très grosses bottes, et pendant qu’elles soulevaient du foin. Vous pensez porter ces petits habits drôles et impies, et vous étaler ensuite dans la cour de devant. Voyez-vous? Voyez-vous comment elles sont? Mais des gens très honnêtes, aimables.

[74] Et elle se tenait donc là, son petit visage et des cheveux blancs tirés en arrière comme cela. Et elle balbutiait quelque chose aussi vite que possible. J’ai dit: «Madame Isa-...» Elle a dit: «Elle dit qu’elle veut que vous alliez relever son petit garçon.» Et j’ai dit: «Soeur, je–je n’ai aucun moyen de le faire.» J’ai dit: «Cela...» Elle a dit: «Eh bien, mon petit garçon n’est pas mort, et l’autre petit garçon qui était mort, vous l’avez ressuscité.» J’ai dit: «Non, bien-aimée soeur, je n’ai rien eu à faire là-dedans.» J’ai dit: «Là dans ma patrie, il y a deux ans, Dieu avait montré cette vision-là. Elle est écrite dans des livres et tout.» «Eh bien, a-t-elle dit, allez avoir une vision pour mon petit garçon.» Eh bien, ça, c’est la vie d’une mère. Et j’ai dit: «Soeur, c’est très aimable de votre part, mais je ne peux pas avoir des visions. C’est Dieu qui doit me les montrer. Ce n’est pas ce que je veux. C’est ce que Lui veut.» Et elle a dit: «Eh bien...»

[75] J’ai dit: «A propos, êtes-vous tous chrétiens?» «Non.» Eh bien, j’ai dit: «Ecoutez, si vous n’êtes pas chrétiens et que votre petit garçon meure, alors, il ira au Ciel, c’est juste un petit garçon d’environ six ou cinq ans.» Je pense que c’était ça. J’ai dit: «Il ira au Ciel. Et si vous mourez dans vos péchés, vous ne pourrez pas aller là où il sera. Mais si Dieu le retire et que vous devenez chrétiens, alors vous pourrez aller vivre avec lui. Il n’y aura plus d’accident là-bas.» Et j’ai dit: «Ecoutez donc, si vous voulez une faveur de ma part, vous me ferez une faveur.» «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, maintenant écoutez. Pourquoi n’abandonnez-vous pas vos vies pour vous engager à mener une vie chrétienne, et peut-être que vous trouverez grâce aux yeux de Dieu?» Eh bien, ils ne pouvaient pas perdre, alors ils se sont dit que c’était la chose à faire. Ils se sont donc agenouillés sur le pavement, et je leur ai dit quoi faire. Et ils se sont relevés, pas juste des semblants, là. Ils avaient réellement prié et pleuré, la petite mère a tenu le papa par le cou, et ils pleuraient l’un et l’autre. Ils se sont relevés, j’ai dit: «Maintenant, allez et Dieu fera probablement quelque chose pour votre enfant.»

[76] Elle a dit: «Venez, allez à l’hôpital.» J’ai dit: «Non, c’est contraire aux instructions. Voyez, si j’allais voir votre enfant, et qu’ensuite il y ait un autre enfant, alors, si je n’y allais pas, cela ferait mal à la maman de cet autre enfant.» Voyez? J’ai dit: «Je prierai simplement pour l’enfant. Oh ! Eh bien, ai-je dit, vous ne voudriez pas que je brise les instructions. Je ne suis pas censé le faire.» Et elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Si Dieu me montre une vision, je vous en parlerai.» Elle a dit: «Eh bien, allez, et ayez une vision.» J’ai dit: «Eh bien, je ne peux pas faire cela, soeur.» Elle a dit: «Je vais simplement attendre donc. Allez avoir une vision. Je vais attendre.» J’ai dit–j’ai dit: «Non, soeur, maintenant, ce n’est pas comme cela que ça se passe. Il pourra ne jamais me montrer quoi que ce soit à ce sujet. Rentrez simplement chez vous à la maison et croyez.»

[77] Eh bien, finalement, madame Isaacson l’a fait partir ; elle lui a dit que si Dieu me donnait une vision, elle–elle rappellerait. Elle n’avait pas fait dix minutes d’absence que, tout d’un coup, vous savez, le téléphone a sonné... Y a-t-il quelqu’un qui a déjà été en Finlande, ou des Finlandais? J’espère que ceci ne vous offense pas, car je pense que ce sont certains des gens les plus gentils du monde. Ils ont un petit bâton comme ce que vous mettez ici, et ils tirent une manivelle. Et alors, la dame a téléphoné, disant: «Frère Branham, avez-vous déjà eu une vision?» «Non.» Environ dix minutes encore, elle a câblé: «Frère Branham a-t-il déjà eu une vision?» «Non.» Et ça a continué jusqu’à ce que nous sommes allés au service, et la petite fille avait été guérie cette soirée-là. Je suis entré... pas cette Bible-ci, mais une autre Bible... Je me suis avancé, et mon frère...

[78] Eh bien, amis canadiens, ne–ne soyez pas blessés. Mais nous avions une fois acheté au Canada de mauvais bonbons. Ils n’avaient pas d’ingrédients à y mettre, juste après la guerre. Et Howard m’a dit, il a dit: «Billy, tu parles de bonbon fade du Canada, goûte celui-ci.» Il m’a donné deux petits bonbons. Eh bien, eux tous sont allés dans leurs chambres, et je suis allé dans la mienne. J’étais debout dans ma chambre, il y avait une très grosse table en marbre, et j’ai déposé... J’avais ma Bible sur le coeur. Et en ce temps-là, en mai, c’est à peine que le soleil se couchait. C’est le pays du soleil de minuit. Il y a juste une année. Toute l’année, ça fait juste un jour et une nuit. Vous pouvez donc lire un journal, pratiquement, dans la rue. Alors, je regardais vers l’est, j’avais ma main levée à la fenêtre comme ceci. Je disais: «Ô Grand Jéhovah, un jour, Tu enverras Jésus. Il viendra des cieux, à l’est. Quel merveilleux moment !» Et les soldats et tous parcouraient le parc, ils parlaient de ce qui s’était passé ce soir-là. Je me suis dit: «C’est beau, n’est-ce pas? Regarde-les, des chrétiens tout humbles.» Alors qu’ils avançaient en parlant, j’ai dit: «Ô Jésus, Tu es merveilleux.» Alors, j’ai entendu quelque chose faire... [Frère Branham tape du pied.–N.D.E.] Et j’ai regardé en bas, devant moi, et là était placé un grand vase long, d’à peu près cette grandeur, c’était déposé là, et il y avait deux... Nous les appelons des fleurs de Pâques. Je pense que vous les appelez jonquilles, ou ce que... Cela ressemble à une petite radio à l’ancienne mode ou les cornes d’un phonographe, on dirait, vous savez. Et certaines sont jaunes, d’autres blanches. Sont-ce les jonquilles, madame? Sont-ce les jonquilles ou la jong-... la jonquille? Je ne m’y connais pas beaucoup. De toute façon, elles sont petites, nous les appelons les fleurs de Pâques dans notre contrée.

[79] Et elles étaient posées là, et l’une d’elles était tournée vers le sud, et l’autre vers le nord. Et celle qui se tournait vers le sud était toute étendue par terre ; ou celle qui se tournait vers le nord était toute étendue. Celle qui se tournait vers le sud était à moitié étendue. Alors, je me suis dit: «Eh bien, maintenant, elles n’étaient pas là il y a une minute. D’où sont-elles venues?» Et je me tenais juste comme ceci. Eh bien, rappelez-vous, je dois vous rencontrer tous dans la Gloire un jour. Et quand j’ai tourné la tête, Il se tenait là, Il se tenait là, cet Ange-là, un Homme grand, pas comme le Christ, Il est un Homme très grand, au teint sombre, brun, aux cheveux noirs retombant sur Ses épaules, en robe blanche, les bras croisés comme ceci, et chaque fois, Il... C’est la raison pour laquelle je fais passer les gens à ma droite, quand je les fais passer à l’estrade ; on passe d’abord par Lui. 80 Alors, j’ai regardé, là debout, et Il se tenait là. Eh bien, vous pouvez vous imaginer le sentiment éprouvé. C’est à peine que je pouvais respirer. J’ai encore regardé. J’ai de nouveau regardé. Je me suis mis à me mordre le doigt. J’ai de nouveau regardé. Il me regardait simplement, Il a dit: «Qu’est-ce que ton frère t’a donné?» Et j’ai dit: «Deux bonbons, Seigneur.» Il a dit: «Pourquoi ne les manges-tu pas?» Eh bien, j’ai coupé l’un d’eux et je l’ai mis dans la bouche. Je me suis mis à mâcher, ça avait un très bon goût. J’ai avalé cela. Quand j’ai avalé cela, la fleur qui était étendue, la fleur de Pâques qui était tournée vers le nord... Eh bien, c’était la position, du point de vue géographique, dans laquelle ces enfants étaient tombés. Et celle qui était tournée vers le nord a fait: «Ouf.» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], elle s’est levée. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, c’est...» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela représente?» Il n’a point dit un mot. J’ai de nouveau observé ces fleurs-là. Je L’ai regardé. Il a dit: «Mange l’autre.» Eh bien, j’ai mis cela dans la bouche, c’est la chose la plus amère que j’aie jamais mise dans la bouche. Oh ! la la ! Quel goût ! J’ai craché cela comme cela. Et–et j’ai vu cette fleur là qui penchait vers le sud, ça faisait: «Teuf, teuf, teuf» [Frère Branham illustre.–N.D.E.], descendant de plus en plus bas, comme le battement du coeur, faisant: «Teuf, teuf, teuf.» Il a dit: «Si tu manques de manger cela, l’autre enfant mourra.» 81 Maintenant, ce que cela voulait dire, membres du clergé, ne me le demandez pas. Je ne le sais pas. Je l’ai directement mis dans la bouche, j’ai tenu la bouche, j’ai mâché très vite, je l’ai avalé. Et dès que je l’ai avalé cette fois-là, l’autre qui était tournée vers le sud a fait: «...?...» [Frère Branham illustre. –N.D.E.] Cela s’est levé à côté de l’autre. Il a dit: «Va dire à la mère: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, son enfant vivra.» Je suis sorti dans le couloir en courant, très vite, et je me suis mis à crier, à tue-tête. Frère Baxter est venu là en pyjama, frère Moore a couru dans le couloir, j’ai dit: «Faites venir madame Isaacson, très vite.» Ils sont allés la chercher. J’ai dit: «Appelez la mère et dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR ; ses prières sont exaucées.» 82 Oh ! Quel sentiment ! Elle a appelé la maison. Le baby-sitter a dit: «La mère et le père ont été appelés à l’hôpital. Ils n’ont point...» Eh bien, c’était juste une petite maison là comme hôpital. Il a dit: «Ils ont été appelés là, l’enfant se meurt.» Il a dit: «Ils n’ont même pas encore lavé l’enfant.» En effet, il avait été écrasé au dos. Elle a dit: «L’enfant se meurt, et ils ont été appelés», et elle était juste là comme faisant le baby-sitter.» Madame Isaacson est venue directement. J’ai dit: «Raccrochez et appelez l’hôpital.» Alors, elle a raccroché, elle a appelé l’hôpital, et elle a eu.-. a eu la maman au téléphone. Elle a dit... La femme criait à tue-tête, et madame Isaacson a dit: «Maintenant, écoutez, ma chère, calmez-vous, juste une minute, calmez-vous jusqu’à ce que je vous parle.» Et je... Madame Isaacson, je pouvais l’entendre, je sais de par les gestes, elle disait: «Je vais essayer de la calmer. Elle crie.» Elle a dit: «Peut-être que l’enfant est mort.» J’ai dit: «Dites-lui de ne pas s’inquiéter, que l’enfant soit mort ou quoi, il va vivre.» 83 Et alors, elle a continué à chercher à la calmer. Elle a dit: «Maintenant, écoutez, écoutez-moi.» Voyez? Elle a dit: «Frère Branham vient d’avoir une vision d’une fleur qui se relève.» Et elle a dit: «Il a dit de vous dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, votre enfant vivra.’» Et quand elle est revenue à elle-même, autant que possible, elle a dit: «Je le sais bien.» Elle a dit: «Il vient de prendre conscience, nous l’avons lavé et nous sommes sur le point de le ramener à la maison maintenant.» Dieu avait exaucé la prière. Maintenant, regardez, je n’avais jamais rien eu à faire avec cela. Je n’avais jamais rien eu à faire avec la guérison de cet enfant-là. La prière de la foi de cette mère-là avait trouvé grâce aux yeux de Dieu. Dieu m’a simplement parlé et a dit: «Va le lui dire.» Voyez-vous ce que je veux dire? Cela ne vous fait pas pleurer ; cela vous fait crier. Ces choses sont vraies. Dieu au Ciel sait cela. Il y a leurs noms et leurs adresses si vous voulez leur écrire. 84 Il est le même Grand Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera point. Quand Il a fait une promesse, Il l’a faite souverainement, c’est à tout celui qui veut, il peut la recevoir, il peut la croire, il peut agir sur la même base. Les mêmes résultats se produiront chaque fois. Amen. Oh ! Je suis ému. C’est assez pour vous émouvoir, de savoir qu’un pauvre pécheur perdu, en route vers l’enfer... L’autre jour, je parlais à ma femme, on était assis là dehors, une dame est passée, elle m’a apporté un petit écriteau où il était mentionné: «Le coucher du soleil et l’étoile du soir, et une petite carte pour moi.» Et je me cachais dans la maison, il y avait eu beaucoup de gens là. J’ai dit: «Chérie, penses-y. Il y a vingt-cinq ans, mon père buvait beaucoup.» J’ai dit: «Penses-y donc, je descendais en ville et je parlais à quelqu’un, rien que parce que j’étais un Branham, les gens détournaient la tête et s’en allaient. Je n’y pouvais rien.» J’ai dit: «Maintenant, penses-y. Je dois me cacher quelque part dans un lieu isolé, pour avoir un petit temps de paix.» Qu’est-ce qui a fait cela? Mon instruction? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Ma personnalité? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il s’est abaissé: Grâce étonnante ! Oh ! quel doux son ! Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Oh ! Après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillants comme le soleil, Nous n’aurons pas moins de jours pour chanter Ses louanges, Par rapport à nos tout débuts. 85 Les âges éternels, alors qu’ils se déroulent, l’Agneau Rédempteur de Christ sera toujours reconnu parmi Son peuple, pendant que les les océans seront devenus des déserts, et quand le péché se sera entassé si haut que cela ébranlera la lune de ses orbites, l’amour de Dieu demeurera toujours. Et le Christ qui vit ce soir sera le même Jésus alors qu’Il sera assis sur Son Trône dans...?... de Gloire. Toute l’éternité, Il restera toujours le même. Oh ! J’aimerais Le voir ! Je L’aime. 86 Il n’y a pas longtemps, là dans le sud, un vieil homme de couleur avait été sauvé une nuit, là où on chantait d’anciens cantiques. Le lendemain, il s’est mis à dire aux esclaves, il disait: «Frère, Christ m’a libéré.» Alors, le maître est passé, et il a dit: «Mose, qu’est-ce que tu racontes?» Il a dit: «Patron, a-t-il dit, c’est vrai, je suis libre.» Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais libre?» Il a dit: «Christ m’a libéré, patron.» Il a dit: «Mose, viens à mon bureau. J’aimerais te voir d’ici peu.» Il est allé là et il s’est assis. Il a dit: «Maintenant, répète cela, Mose.» Il a dit: «Je suis allé hier soir là à une réunion de prière.» Il a dit: «Je chantais des cantiques. Et j’étais un pécheur, patron.» Il a dit: «Christ m’a libéré de la loi du péché et de la mort.» Il a dit: «Tu dis vrai, Mose?» Il a dit: «Oui, patron.» Il a dit: «Je vais aller signer la déclaration de ton émancipation ce matin, et je te libérerai de l’esclavage, afin que tu puisses prêcher donc à tes frères.» Il a dit: «Merci, patron.» 87 Des années s’écoulèrent. Il avait prêché. Quand il est arrivé au moment de la mort, beaucoup de ses frères blancs s’étaient assemblés, ils le regardaient alors qu’il était entré dans le coma. Au bout de... Peu après, il s’est réveillé, il a regardé tout autour et a dit: «Je ne suis pas encore parti?» Ils ont demandé: «Mose, qu’as-tu vu?» Il a dit: «Eh bien, frères, a-t-il dit, j’ai franchi la porte.» Et il a dit: «Je me suis tenu là et je L’ai vu, a-t-il dit, je L’ai contemplé.» Et il a dit: «Un ange s’est avancé et a dit: ‘Mose, approche et reçois ta robe et ta couronne.’» Il a dit: «Ne me parlez pas d’une robe et d’une couronne. Tout ce que je veux faire, c’est me tenir là et Le contempler.» Je pense que c’est ce que nous tous nous éprouvons. Je n’ai pas besoin de robe ni de couronne. Je veux Le voir. Il était blessé pour mon salut. Et c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri, c’est Lui qui m’a racheté de la vie du péché et de la mort. Prions. 88 Père céleste, les heures s’écoulent, Christ vit toujours. Oh ! Comment pouvons-nous donc exprimer Jésus-Christ devant un peuple? C’est au-delà de toute expression. Aie pitié ce soir, Père. Sauve les perdus ce soir. Guéris les malades ce soir et manifeste-Toi. Et, ô Dieu, là loin en Finlande, ces deux petits garçons vivent ce soir par Ta grâce. Combien d’autres, à travers le pays, à travers le monde, de tous les coins du monde, partout, Ton Esprit a agi, et Cela a guéri les malades, ressuscité les morts. En Afrique, en Inde, à travers l’Egypte, tout, oh ! à travers le monde, Tu as accompli ces choses glorieuses, et nous Te remercions pour toutes choses. Et maintenant, Tu es ici avec nous ce soir, Tu es omniprésent. Et nous sommes ici à Spindale, en Caroline du Nord. Tu es ici ce soir le même Tendre Seigneur Jésus. Que les gens comprennent pleinement, Seigneur, que la guérison ne réside pas dans un homme. Elle ne réside pas dans un groupe d’hommes. Cela ne réside pas dans une église. Cela réside dans l’oeuvre achevée, que Tu as accomplie pour nous là au Calvaire, et dans notre foi de croire dans l’oeuvre achevée par Jésus-Christ qui a été livré pour nous au Calvaire. Et, Père bien-aimé, nous prions que Ton Saint-Esprit entre avec bonté et douceur dans chaque coeur et qu’Il parle à ceux qui ne sont pas sauvés ce soir, Père, maintenant même. Accorde-nous un grand appel à l’autel, Père. Que les hommes et les femmes qui ne Te connaissent pas, qui ne T’ont jamais vu dans la puissance de Ta résurrection, que leur foi devienne plus grande que celle de ceux qui T’ont vu. Qu’ils croient même avant qu’ils voient. Et que cela s’accomplisse, qu’ils croient de tout leur coeur, chacun d’eux, qu’ils soient complètement guéris et pardonnés de chaque péché et de chaque offense. Accorde-le, Seigneur. 89 Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que l’orgue est en train de jouer, je me demande bien... s’il y a quelqu’un ici qui aimerait lever la main pour dire: «Seigneur, je ne lève pas la main vers ce prédicateur. Je lève la main vers Toi. Je crois que Jésus est le Fils de Dieu qui est ressuscité d’entre les morts, et j’aimerais maintenant L’accepter comme mon Sauveur personnel. Je Te demande d’avoir pitié de moi, afin que quand j’aurai à me tenir dans la présence de cette foule, avec ce prédicateur, et avec Ton Esprit qui est ici ce soir... J’aimerais être libre du péché, de la loi du péché. Je veux T’aimer, de la sorte, je veux contempler Ton visage en paix, T’entendre dire: ‘C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.’» Je sais que les jours dans lesquels nous vivons sont sombres. Voudriez-vous lever la main, quelqu’un d’autre n’importe où? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, à ma droite, quelqu’un dans cette rangée? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Là derrière vers le bout, quelqu’un là qui lèverait la main? «Souviens-Toi de moi, ô Dieu, maintenant que j’offre ma main.» 90 Comment avez-vous levé la main? Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Je vous vois juste là en bas, dans la rangée de devant, oui, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Quelqu’un d’autre qui lèverait la main? Je vois une toute petite fille, une toute petite créature lever la main. Eh bien, vous dites: «Cela sert-il à quelque chose, Frère Branham?» Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, monsieur. «Cela sert-il à quelque chose?» Ecoutez ce que Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne périra pas, mais il est passé de la mort à la Vie.» 91 Voulez-vous lever la main maintenant même pour dire: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Sauveur personnel»? Voudriez-vous... Gardez vos têtes inclinées. Continuez à prier. Voudriez-vous lever la main? Quelques huit ou dix personnes ou plus... Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire–pour dire si seulement... Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. C’est vraiment bien. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui lève la main pour dire: «Ô Dieu, j’aimerais qu’on se souvienne de moi maintenant même dans la prière. Frère prédicateur, j’aimerais que vous priiez pour moi, que mon âme soit sauvée en ce jour-là.» Allez-vous lever la main? Dire: «Souvenez-vous...» Que Dieu vous bénisse, madame ; je vous vois là-haut au balcon. Quelqu’un d’autre? Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Je vous vois, jeune homme, c’est un très bon acte à poser. Vous pouvez avoir fait beaucoup de grandes choses dans votre vie, mais vous n’avez jamais fait une aussi grande chose que quand vous levez la main vers Jésus-Christ. «Celui qui vient à Moi...» Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis là. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» 92 Voudriez-vous lever la main? «Ô Christ, je crois maintenant en Toi. Je crois maintenant. Je veux T’accepter comme mon Sauveur personnel.» Voudriez-vous lever la main en réponse à l’appel à l’autel? Le rétrograde qui aimerait revenir au Seigneur Jésus, qui aimerait qu’on se souvienne de lui ce soir dans la prière, voudriez-vous lever la main, les rétrogrades? Assurément, s’Il ouvre les yeux des aveugles, débouche les oreilles des sourds, assurément qu’Il entendra votre âme pécheresse. Voudriez-vous lever la main, vous les rétrogrades? Allez-vous, vous qui êtes–qui êtes maintenant en train de chercher le Saint-Esprit, allez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Oh ! la la ! Les mains se lèvent partout. Eh bien, Il est tout autant disposé à déverser le Saint-Esprit sur vous maintenant même qu’Il l’a toujours été. Assurément. Maintenant, nous allons prier pour vous comme nous l’avons promis. Et aussitôt après le service de guérison, j’aimerais que vous veniez à cet autel-ci quand le prédicateur aura fait l’appel à l’autel, et j’aimerais que vous priiez ici même à l’autel, et que vous Lui abandonniez simplement votre vie, qu’Il vous accorde le désir de votre coeur. 93 Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour la solennité de cette heure, le caractère sacré de savoir que Jésus, le Fils de Dieu, est présent, Lui à qui nous devons rendre compte à la fin de l’âge. Nous devons nous agenouiller à un moment, soit ici, soit comme le jeune homme riche l’a fait alors qu’il était dans le séjour des morts, il a levé les yeux depuis le tourment. Et nous Te prions, Père, de sauver tout celui qui a levé la main et de le remplir ce soir du baptême du Saint-Esprit, de lui accorder le sceau béni de la promesse de Dieu, qu’il ne périra jamais, mais qu’il sera toujours dans Ton souvenir et écrit dans les paumes de Tes mains et dans le Livre de Vie de l’Agneau. Nous demandons ces bénédictions, Père, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oh ! Il est merveilleux, n’est-ce pas? Vous vous sentez comme étant tout récurés, la Présence de Dieu étant si proche de nous, n’est-ce pas? Quelles cartes avez-vous distribuées? Laquelle? Oh ! Il n’a point distribué des cartes. Eh bien, c’est en ordre. Christ est ici de toute façon. Nous n’avons pas besoin de cartes. Combien croient? J’aimerais alors vous poser une question. Ce n’est pas moi qui fais ça, généralement, j’essaie d’amener les gens ici à l’estrade afin que je puisse le faire de façon souveraine. Probablement qu’on a été occupé aux livres ou autre chose, on n’a point eu cela avant le début de cette réunion. Ils sont mieux avisés pour faire cela après que la réunion a évolué. 94 J’aimerais vous poser une question. Ce que je vous ai dit au sujet des visions, croyez-vous que c’est la vérité? Si donc vous regardez de ce côté-ci, alors que moi, je ne connais personne parmi vous, et que Jésus-Christ par Sa grâce et Sa puissance, fait ici ce soir la même chose qu’Il avait faite pour la femme qui avait touché Son vêtement, croirez-vous de tout votre coeur? Accepterez-vous cela de tout votre coeur? Accorde-le, ô Dieu, c’est ma prière. Donnez-nous juste un petit accord. Connaissez-vous Reste avec moi? Pouvez-vous bien jouer cela sans le livre? Donnez-nous un accord. Est-ce ce que vous voulez qu’Il fasse? Croyez-vous que Dieu vient par le cantique? Y a-t-il la puissance dans le cantique? Rappelez-vous qu’une fois la légitime indignation du prophète avait été suscitée ! Oh ! Il était dans tous ses états au sujet de quelque chose. Et le fils de Jézabel et Achab, était descendu et il voulait être instruit par une vision de sa part. Il a dit: «Pourquoi ne vas-tu pas vers tes propres prophètes? Pourquoi es-tu venu vers moi?» Oh ! Il était dans tous ses états. Il a dit: «Néanmoins, amenez-moi un joueur de harpe.» Et quand le joueur de harpe s’est mis à jouer, l’Esprit est venu sur le prophète et il a eu des visions. Est-ce vrai? Maintenant, ayez foi et croyez. Croyez simplement. 95 Ceci est difficile (Voyez?), quelque chose... Je ne connais personne parmi vous. Vous le savez. Mais Dieu vous connaît tous. Eh bien, derrière dans l’assistance, c’est un peu difficile, car quand je vous appelle, vous pourrez ne pas saisir cela. Mais souvent, Il se tient au-dessus des gens là derrière, mais vous pouvez voir Cela, et alors, si les gens ne réagissent pas vite, la vision quitte et je ne sais pas ce que j’ai dit. Voyez? Mais cela devrait régler la question. Si Christ est ressuscité d’entre les morts... J’allais avoir un type différent de prière, de ligne de prière, mais... Combien ici sont malades et nécessiteux? Faites-nous voir les mains une fois de plus. Partout. Des gens qui aimeraient qu’on prie pour eux, levez la main, partout. Eh bien, il y en a simplement trop. Il y a mille ou plus ici. Je ne pourrais pas dire qui serait le premier là. Nous allons simplement faire ceci comme ceci. Que le Seigneur nous bénisse s’Il le veut. Maintenant, je ne sais pas s’Il va le faire. Ça dépend de Lui. 96 Mais regardez de ce côté-ci et croyez que je vous ai dit la vérité. Et Dieu me fera passer en jugement, le jugement si j’ai dit cela à partir de la Bible ou pas. Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci et croyez. Maintenant, comme nous le pensons: Reste avec moi, reste avec moi. Celui qui... «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Maintenant, je demande à Dieu, sur base de la promesse solennelle de ceci, d’envoyer Son Fils, Jésus-Christ, et d’oindre Son serviteur indigne, mais que les gens soient sans excuse au jour du Jugement, que Christ est vivant ce soir. Et puisse Dieu envoyer Son Saint-Esprit sur vous pour vous donner la foi de contacter le Saint-Esprit, afin qu’Il parle par moi pendant que nous restons selon Sa promesse divine. Vas-Tu l’accorder? Maintenant, quelque part de ce côté-ci, alors que je me consacre... me concentre de ce côté pour vous voir, juste voir là où Dieu agit, voudriez-vous regarder de ce côté-ci et prier? Puisse-t-Il l’accorder. S’Il le fait, que chaque personne ici présente dise solennellement: «Je veux croire en Dieu, qu’Il est ici, et croire que si je peux entrer en contact avec Lui par ma foi, par ce moyen-là, je sais qu’Il est ici pour être touché pour ma guérison.» Allez-vous croire cela de tout votre coeur? Levez la main vers Lui maintenant, au point où Il peut la voir (Voyez-vous?), voir votre main. Que Dieu vous bénisse. 97 Certainement, j’ai prêché cela. Mais je n’en avais pas l’intention, c’était juste parler quelques minutes. Je suis un peu dérangé. C’est vrai. Mais maintenant, soyez bien respectueux, juste quelques minutes. Je ne peux pas pousser Dieu à faire quelque chose. Je dois le Lui demander. Je le Lui demande donc. Je dois croire qu’Il existe et qu’Il est le Rémunérateur. Regardez, il y a probablement deux mille personnes, ou peut-être plus, ici présentes ce soir. Chacun de vous est un esprit, et cela est simplement en train de battre maintenant, comme ceci. Où est-ce? Je ne sais pas. Cela vient de tout côté. Mais si seulement vous restez tranquilles, juste une minute ; restez tranquilles, ne vous déplacez pas, restez bien tranquilles juste une minute et priez qu’Il puisse l’accorder. Ce sera un signe qu’Il est ressuscité d’entre les morts ; ça sera un miracle. Sera-ce un miracle? Oh ! Je devrais dire un miracle, l’un des plus grands. J’aurai simplement à attendre que vous vous calmiez, que tout le monde arrête de bouger et qu’on se calme. Soyez simplement respectueux. Voyez. Christ n’est pas... IL est, IL est Dieu. Et la Bible dit: «Que le monde garde silence. Dieu est dans Son saint lieu.» Ce n’est pas une agitation. Ce n’est pas une confusion. Dieu n’est pas l’Auteur de la confusion. 98 Je vois un homme debout devant moi. Grâces soient rendues à Dieu. Un homme on dirait un peu mince... Quelqu’un L’a touché juste comme la femme qui toucha notre Seigneur, quelqu’un a touché le... Il est là: Vous souffrez du coeur et des reins, n’est-ce pas, monsieur assis juste là en bas en train de me regarder de ce côté. Vous avez eu à regarder de ce côté-là ; oui, monsieur. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Très bien, levez-vous. C’est bien. Levez-vous. Vous vous sentez un peu hors de vous, mais vous êtes guéri maintenant. Que Dieu vous bénisse. Le coeur ne vous dérangera plus ; l’affection rénale, vous en êtes guéri. Vous pouvez donc rentrer chez vous maintenant et être bien portant. Dites: «Gloire au Seigneur», à Lui. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, que quelqu’un dans cette rangée regarde et croie. «Si tu peux croire, a-t-Il dit, tout est possible à ceux qui croient.» 99 Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, vous assise là au bout, madame? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Oui. Oui. Vous priiez pour votre coeur. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Levez la main. Avez-vous une... de prière? Non, vous n’en avez pas, évidemment, vous n’avez pas de carte de prière. Maintenant, croyez-vous qu’Il touche... vous L’avez donc touché tout à l’heure? Peut-être que vous ne pouvez pas entendre ma voix. Ceci produit un écho. Croyez-vous que Christ vous a guérie tout à l’heure? Acceptez-vous votre guérison de la part de Christ? Que Dieu vous bénisse donc. C’est bien. Vous priiez pour ce petit garçon-là, n’est-ce pas? Croyez-vous, monsieur? Avez-vous foi en Dieu? Oui. Vous priez pour lui, n’est-ce pas, l’enfant? Croyez-vous que Dieu le guérira? Les interventions chirurgicales peuvent échouer, mais Christ n’échoue jamais, n’est-ce pas? Croyez-vous que sa respiration va se rétablir maintenant, qu’il sera rétabli et bien portant? Acceptez-vous cela? Levez la main si vous le voulez. Voyez, n’est-ce pas merveilleux? Vous pouvez avoir ce que vous demandez maintenant. Jésus-Christ le guérit. N’est-Il pas merveilleux? 100 Grand-mère, vous aimeriez qu’on prie pour votre petit garçon là, n’est-ce pas? Oui, maman, vous. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous m’accepter comme prophète de Dieu, Son serviteur? Vous souffrez vous-même du coeur. Le petit garçon là souffre d’une espèce de sinusite, de l’asthme, et Dieu peut le rétablir, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Imposez la main à l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur !» Cette petite femme assise là derrière, avec cette petite écharpe autour de son cou, souffre de la bronchite. Croyez-vous, maman, que Jésus-Christ vous guérit? Croyez-vous, frère, qui souffrez de diabète, vous assis là, que Jésus-Christ vous guérira? Tenez-vous donc debout et acceptez cela. Retournez-vous et imposez les mains à la petite dame là derrière. Elle souffre de la bronchite, là derrière. Oui. Ô Dieu, sois miséricordieux et guéris-la, je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé, rentrez chez vous en vous réjouissant ; votre foi vous a guérie. 101 Que pensez-vous,-vous là sur ces brancards? Regardez de ce côté et croyez. Monsieur, madame, vous assis là à côté de lui, croyez-vous? Vous croyez. Je ne peux pas guérir. Vous savez que je ne le peux pas. Mais vous ne pouvez pas cacher votre vie. Vous êtes mourant. Le cancer vous a frappé. C’est vrai. Mais Jésus-Christ peut vous guérir ; croyez-vous cela? C’est ça votre maladie, n’est-ce pas? Le cancer à une étape pire. Il y a une ombre sombre autour de vous. Dieu seul peut vous guérir. Croirez-vous cela? Acceptez-vous cela? Vous allez mourir là. Il y eut une fois des lépreux couchés à l’entrée. C’étaient des lépreux. Ils ont dit: «Si nous entrons dans la ville, là, ils mangent les uns les enfants des autres. Nous ne pouvons pas y entrer. Nous restons ici, nous allons certainement mourir.» Ils n’avaient qu’une seule chance, c’était de descendre dans la colonie des Syriens, l’ennemi. Et Dieu les a récompensés pour avoir pris ce seul risque qu’ils avaient. Et Dieu a épargné leur vie ainsi qu’eux tous qui étaient en–en captivité. Maintenant, on ne vous demande pas d’aller dans le camp de l’ennemi. Vous êtes invité à la maison de Dieu où on vous attend ce soir. Maintenant, c’est votre foi, monsieur. Je ne peux pas vous guérir. C’est votre foi. Si vous croyez cela, alors levez-vous et rentrez chez vous, oubliez cela. Si vous ne le pouvez pas, alors vous êtes... Vous ne pouvez vivre que peu de temps. 102 Je défie tout le monde de croire. Alléluia ! Croyez-vous? De tout votre coeur? Qu’attendez-vous donc? Prenons cela... soyons tous guéris. Vous tous, vous êtes déjà guéris. Jésus vous a guéris. Pouvez-vous accepter cela? Levons les mains vers Lui alors comme ceci. Répétez cette prière après moi. Je vais offrir la prière. Vous, répétez-la. Et soyez sérieux là-dessus. Père céleste, je crois maintenant en Jésus-Christ, Ton Fils. Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri. Je crois de tout mon coeur qu’Il m’a guéri par Ses souffrances à ma place au Calvaire. Et je réclame maintenant cela comme ma possession. Et à partir de ce soir, je réclamerai ma guérison au Nom de Jésus. 103 Maintenant, fermez simplement les yeux, c’est votre prière. Maintenant, voici la mienne. Ô Dieu, il n’y a qu’une seule chose qui empêche qu’un miracle éclate à cet endroit. C’est cette petite ombre sombre qui est suspendue au-dessus de vous maintenant même, c’est votre incrédulité. Si seulement vous vous en débarrassez... Si quelque chose... cela quitterait, et chaque personne ici serait sauvée, chacun de vous. C’est l’unique chose qui empêche. Jésus a déjà fait cela. Et on dirait simplement que maintenant, dans cette dimension où je suis maintenant, vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Christ est ici, le même qui a ressuscité le petit garçon d’entre les morts en Finlande. Il est ici ce soir. Les visions apparaissent. Je vois des gens être guéris partout dans la salle. Vous les prédicateurs, observez et voyez, des mois plus tard après mon départ, vos membres viendront, des femmes qui ont été guéries de maladies gynécologiques, de troubles d’estomac Tout le monde est en train d’être guéri maintenant même. Si vous me croyez, je vous dis la vérité. Christ est ici. Le Saint-Esprit est dans la salle. Je ne suis pas excité. C’est vrai. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, chasse chaque mauvais esprit.



CODE: 56-0426
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] ...?... Et vous les gens du sud, vous avez une façon de vous exprimer que nous, du nord, n’avons pas. Voyez, vous pouvez exprimer vos sentiments, ainsi eux... je pense, dans une lettre, il y a une petite chose, qui dit: «Ditto.» Voyez? Et c’est pour cela. «Ditto», je pense que c’est pareil pour notre frère et vous.

[2] Je considère ceci comme un grand honneur d’être avec l’héritage de Dieu. Je me suis souvent demandé ce que je ferais si j’avais quelques gouttes du Sang littéral du Seigneur Jésus dans un récipient et que je pouvais porter cela dans ma main. Je me demande bien ce que je ferais avec cela, Frère Jeffries, avec le Sang littéral du Seigneur Jésus. Je m’imagine comment je tiendrais cela, le chérirais avec ma propre vie, pour ne pas renverser cela et... ou abîmer cela de n’importe quelle manière. Mais savez-vous qu’à Ses yeux, j’ai plus que le Sang du Seigneur Jésus sous ma garde ce soir? Ce sont les rachetés par Son Sang, vous. C’est... Il a donné Son Sang afin que vous puissiez Lui appartenir. Et par conséquent, Il vous a trouvés plus précieux que Sa propre Vie, Son propre Sang, c’est pourquoi Il a donné Sa Vie pour vous sauver. Ainsi donc, quand nous nous rencontrons et que nous entrons dans Sa Présence pour L’adorer, nous devrions venir avec une... juste la conscience même de Son auguste et grande Présence que nous pouvons adorer et que nous nous aimons les uns les autres. Et comment servirai-je le Seigneur Jésus? C’est en vous servant que je Le sers.

[3] Eh bien, j’ai ici ce soir quatre enfants. Je préférerais, si l’un de nous méritait d’être engueulé ou fouetté, je préférerais que vous me le fassiez, à moi, plutôt que de le faire à l’un d’eux. Et un compliment, je préférerais qu’il soit adressé à l’un de mes enfants plutôt qu’à moi. Et c’est pareil avec le Seigneur Jésus. Il préférerait que nous soyons gentils les uns envers les autres, que nous nous témoignions de la gentillesse et que nous ne tracions pas de lignes de démarcation, disant: «Eh bien, je ne... pas sur... Je ne suis pas membre de telle église.» Cela Lui importe peu. Il veut que nous soyons frères et soeurs. Et c’est pourquoi je pense que nos... les... nos églises n’ont pas progressé comme c’est... elles le devaient; c’est parce que notre–notre... Les conceptions sectaires ont érigé des barrières parmi les brebis. Je pense que nous sommes tous des brebis d’un seul pâturage, et je pense que nous devrions adorer le Seigneur ainsi.

[4] Jamais je n’ai eu un temps où le Saint-Esprit, l’Ange du Seigneur, m’ait donc posé une question sur l’église. Eh bien, Il connaît l’église que vous fréquentez, et Il peut vous le dire. Voyez? Mais Il... mais quant à la question de savoir si vous devriez fréquenter ou non telle ou telle église, Il n’a jamais posé cette question. Il vous dira: «Eh bien, vous êtes membre chez les méthodistes, ou vous êtes un presbytérien, ou un catholique, ou que sais-je encore...» Combien ont déjà été dans une réunion et L’ont entendu faire cela? Faites-nous voir vos... dans mes réunions, levez la main afin que vous... Assurément que vous l’avez entendu. Voyez? Et Il va... Il peut vous le dire. Mais quant à dire que vous ne devriez pas faire ceci, vous ne devriez pas être membre de ceci, Il n’a jamais dit que vous ne devriez pas le faire. Tout Son désir, c’est que vous L’aimiez. Et c’est réglé. Si vous L’aimez... Vous savez, l’amour est la plus grande force que nous avons, la force la plus puissante. Croyez-vous cela? L’amour. L’amour fera donc des choses que rien d’autre ne fera.

[5] Et, généralement, je dis ceci en l’absence de ma femme, mais il se fait que ce soir, elle est là, et je–je ferais tout aussi mieux de le dire maintenant. Et vous savez, quand je suis outre-mer ou ailleurs et qu’elle m’écrit une lettre, elle s’assoit et écrit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je viens de mettre les enfants au lit, et telle et telle chose.» C’est ce qu’elle me dit dans la lettre, mais vous savez, comme je l’aime tel qu’elle le fait et qu’elle m’aime, je peux lire entre les lignes. Je sais en fait ce qu’elle veut dire. Eh bien, c’est ainsi que la Bible est écrite. Vous devez aimer l’Auteur pour être en mesure de lire entre les lignes, car Dieu a promis et Il a dit qu’Il avait caché cela aux yeux des sages et des intelligents et qu’Il le révélerait aux enfants qui veulent apprendre. Vous savez que c’est scripturaire, n’est-ce pas? Ainsi donc, nous–nous... vous aimeriez... Il ne faut pas un grand diplôme en théologie. Il ne faut pas une licence en lettres, ni un doctorat en théologie. Tout ce qu’il faut, c’est un coeur humble abandonné à Lui. C’est ce qui fait ça.

[6] Un... Certains parmi vous peuvent connaître mon cher ami, le compositeur de mon chant favori parmi les cantiques, Booth-Clibborn, William Booth-Clibborn, un merveilleux prince parmi les prédicateurs, l’un des meilleurs érudits, je pense, que j’aie jamais rencontrés de ma vie, un vrai gentleman chrétien. Il y a environ cinq semaines, nous étions ensemble, juste avant d’aller à Mexico. Et si quelqu’un connaît frère Clibborn, il sait–il sait quel diplomate il est et combien il est précis dans sa grammaire. Et il peut prêcher dans sept différentes langues. Et le vieux général Booth de l’Armée du Salut... c’était... je pense que c’était son père, je pense que c’était lui ou l’une de ses proches parentés. C’est pourquoi on lui a donné le nom de Booth. C’est un Anglais.

[7] Nous roulions ensemble, lui, monsieur Moore, l’un de mes organisateurs, et moi. Et il me parlait de certains mots grecs et de certaines choses. Et, oh ! comme il peut analyser cela. Il peut bien prêcher en grec, ou prêcher en hébreu, ou tout ce qu’il connaît. Il a donc dit, il a dit: «Frère Branham, n’est-ce pas que ce mot grec, tu sais, signifie ceci?» J’ai dit: «Eh bien, Frère Booth, ne te mets pas à me parler en langues, car je ne peux pas interpréter cela.» Alors, il a dit–il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, tu sais, la raison pour laquelle tu... C’est la raison...» Il a dit: «Tu ne connais pas ta Bible.» Il a dit: «C’est tout.» Il a dit: «Si tu ne peux pas parler grec, tu ne connais pas la Bible.» J’ai dit: «Frère Booth, cela peut être faux. Je peux ne pas connaître le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur.» J’ai dit: «Ce, ai-je dit, c’est ça. C’est l’essentiel. Si vous connaissez l’Auteur, Il prendra soin de l’aspect Livre pour vous.»Ainsi donc, c’est ainsi que nous L’aimons ce soir. Et ça le fait descendre au point qu’une personne simple, comme moi, a le droit d’être sauvée.

[8] Et peu importe l’instruction, vous pourrez ne pas être en mesure d’écrire votre propre nom. Saviez-vous que saint Pierre, l’apôtre, ne pouvait pas écrire son propre nom? Vous savez, la Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction. Savez-vous cela? Pierre, celui qui avait les clés du Royaume, il... ils... C’est ce que l’histoire nous rapporte. Et je ne sais pas si je serais mythique, qu’il ne reconnaîtrait même pas son propre nom s’il était écrit devant lui. Mais la Bible déclare qu’il était un homme du peuple sans instruction, cependant, on a dû faire attention à lui, parce qu’on a reconnu qu’il avait été avec Jésus. C’est ça l’essentiel. C’est ça la marque, c’est avoir un signe qu’on a été avec Jésus. Il ne faut pas être des gens intelligents. Il faut des coeurs abandonnés pour connaître le Seigneur Jésus.

[9] Eh bien, c’est pendant que je suis ici ce soir dans l’église que je viens d’apprendre ceci, aujourd’hui, à un moment, de la part de certains frères qui sont avec moi, que le frère ici venait d’inaugurer ce centre de réveil. Et je ne connaissais même pas frère Jeffries. Je l’ai rencontré la première fois ... Je ne prononce pas correctement ce nom-là, n’est-ce pas? Est-ce Jefferson? Jeffers. Je–je ne le connaissais même pas et... avant que je l’aie rencontré ici à l’estrade l’autre soir. J’ai trouvé en lui un très bon frère. Et je crois que Dieu bénira ce vieil amphithéâtre qui était l’église du diable, et maintenant, il est transformé en Eglise de Dieu. Et je dis que si le gérant de cet amphithéâtre est ici, probablement qu’il voudra me le contester. Eh bien, écoutez. Je suis venu maintenant pour un service de guérison.

[10] Mais l’une des plus grandes disgrâces, même les dossiers du FBI en font état, c’est donc un fait établi que l’Amérique a commencé son déclin avec les cinémas. C’est tout à fait vrai. Ils n’étaient pas censurés, et toute cette souillure ici qu’on expose devant les jeunes filles et autres comme cela. Eh bien, le diable a placé cela dans chaque maison au moyen de la télévision. Eh bien, je... la télévision est une bonne chose si elle est bien utilisée. C’est pareil pour les photos, c’est une bonne chose si c’est bien utilisé, mais des émissions non censurées et des choses semblables, c’est–c’est une disgrâce, à voir la façon dont cela est... ça.-.ça place absolument une mauvaise chose devant le peuple américain et c’est là que... Evidemment, nous savons maintenant que nous sommes en déclin, et autant que je peux voir l’histoire devant nous, nous continuons sans cesse. Chaque grande nation doit connaître donc le déclin.

[11] Je me suis tenu à côté de... sur le sol égyptien là où autrefois des pharaons avaient régné. Il nous faudrait creuser à vingt, trente pieds [6 à 9 m] pour retrouver certaines ruines de certains des plus grands royaumes du monde. J’ai été à Rome là où les grands Césars se trouvaient, et ils sont tous tombés. J’ai été à... et à Londres, là où de grands hommes, à divers endroits à travers le monde, et leurs royaumes tombent. Et, rappelez-vous, chaque royaume de ce monde doit céder. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Je me tenais à côté d’un arbre quand j’étais un petit garçon... ce grand érable dans notre région. Quel grand arbre c’était ! Je pensais que cet arbre-là subsisterait toujours là. Il y a de cela environ trente-cinq ans, aujourd’hui, c’est un chicot. Cela montre simplement que nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Notre grand pays tombera un jour et s’écroulera exactement comme tous les autres pays; en effet, le Royaume de Dieu viendra un jour. Jésus établira ici un Royaume qui sera un Royaume éternel et nous l’attendons.

[12] Tous, nous aimons notre pays. Eh bien, c’est la plus grande nation sous les cieux. Si elle ne l’était pas, je l’aurais quittée jusqu’à ce que je trouve la plus grande. Mais je suis content d’être en Amérique. Seulement, je regrette de la voir connaître une dépravation de moeurs, la corruption et la déchéance avec le vice, le péché, telle qu’elle est en train de s’écrouler ce soir. Et c’est pourquoi nous prêchons l’Evangile et nous faisons tout notre possible pour pêcher à la seine chaque âme que Dieu voudra voir être sauvée, avant que le grand apogée arrive. C’est la raison de notre présence ici ce soir. Il arrivera un temps où il n’y aura plus de Charlotte. Il ne restera plus–il ne restera plus pierre sur pierre qui reste. Il arrivera un temps où ces collines trembleront et s’écrouleront, mais vous serez quelque part. Et ce soir, peut-être que c’est le temps pour vous de décider de l’endroit où vous serez en ce moment-là. Vous êtes doté du libre arbitre. Vous pouvez prendre la décision.

[13] Et maintenant, concernant le ministère que je présente... Eh bien, j’ai vu des érudits versés dans la Bible assis ici et je perçois, en entrant même hier soir, des gens perspicaces, intelligents auxquels je parle. Et le ministère sera certainement différent de ce que vous avez peut-être déjà vu dans les Ecritures. Et maintenant, j’aimerais accéder à votre coeur et parler à coeur ouvert avec vous, pendant la prochaine soirée ou les deux prochaines soirées, peut-être. Comme je l’ai dit, ma gorge est faible, et ça fait quatre mois d’affilée que je n’ai pas du tout de repos. Et je dois aussitôt, après ceci, aller en Alaska. Puis, j’ai quelques semaines de repos avant de retourner pour le grand Cadle Tabernacle (Onze mille) juste à Indianapolis, dans l’Indiana. Ensuite, aller chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, à Minneapolis.

[14] Maintenant, la première chose que j’aimerais que vous fassiez, comme le... J’aimerais me faire comprendre, que je ne suis membre d’aucune dénomination ecclésiastique. Et j’ai... Et à propos, j’aimerais remercier ce frère Par... Pierson, ou Parson. Ou je me trompe encore là-dessus. Parton. L’autre jour, ils ont prélevé pour moi une offrande d’amour à la fin de la réunion. Vous n’aviez pas à faire cela. Je ne viens pas pour des offrandes d’amour. Je viens chercher à aider. Mais il l’a fait. Et là-dedans, il a fait de moi un membre d’honneur du clergé dans leur association. J’apprécie donc cela. Si certains de ses membres sont ici, qu’ils lui disent que je ne savais pas qu’il avait placé cela pour moi dans un petit chèque, qu’il avait remis à mon fils. Et on me l’a donné en route vers la maison. Merci. Je suis très content d’avoir cet honneur-là. Et j’ai des diplômes à titre honorifique, évidemment, à divers endroits. Juste des gens...

[15] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un cherchait à me conférer un doctorat, de l’église hindoue en Inde. Et j’ai dit: «Eh bien, ce serait fantastique, n’est-ce pas, qu’un vieux garçon qui a grandi avec des doliques, de la bouillie de maïs, de la mélasse de sorglo, et des biscuits s’avance là, utilisant un anglais comme celui que j’ai, et une telle grammaire, et qu’ensuite on dise: ‘Docteur William...’» J’ai dit: «Les gens sont trop intelligents pour gober ça.» Voyez? Non, c’est... Il n’y a qu’une seule chose que j’aimerais savoir. Je... Une seule chose que je sais sans doute, c’est qu’il y a une énorme porte noire placée devant moi, et elle est placée devant chaque mortel ici et chaque mortel dans le monde. A chaque battement de coeur, nous nous en approchons davantage d’un battement près, et c’est la mort. Et quand j’arriverai au bout, et que mon coeur aura battu pour la dernière fois, je n’aimerais pas arriver là en lâche ou en séducteur. J’aimerais y arriver avec cette unique pensée dans mon esprit: je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de sorte que quand Il appellera à sortir, je sortirai d’entre les morts. C’est l’unique, mon unique choix, Le connaître dans la puissance de Sa résurrection.

[16] Or, Ceci est Sa Parole, et nous aimerions L’aborder. Or, tout celui qui est capable de L’ouvrir comme ceci, peut L’ouvrir. Mais il n’y a qu’Un seul qui peut réellement L’ouvrir, et c’est Christ, le Saint-Esprit. Elle a été écrite par plusieurs hommes, rassemblée au cours des âges; le tout s’emboite ensemble, il n’y a aucune contradiction dans la Parole, aucune. Et Elle est entièrement donnée par inspiration. C’est pourquoi, il n’y a aucun homme qui soit capable d’ouvrir le Livre ni d’En rompre les Sceaux, comme Jean l’avait vu dans Apocalypse, en dehors de Celui qui avait été immolé dès la fondation du monde. L’Agneau s’avança, Il Le prit de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Et c’est Lui qui a été trouvé digne de prendre le Livre et d’En rompre les Sceaux et de L’ouvrir. Alors, parlons-Lui ce soir, avant que nous cherchions à ouvrir Son Livre et demandons-Lui de bien vouloir nous L’ouvrir, Lui l’Auteur, le Seigneur Jésus, pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[17] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour, premièrement, pour cet endroit que nous avons pour adorer le Bien-Aimé Seigneur Jésus. Et nous venons à Toi en Son Nom, sollicitant la faveur, Seigneur. Nous demandons constamment parce que nous marchons dans un monde lugubre, sombre, plein de péchés et d’ennuis, avec des esprits menteurs et séduisants partout. Et Tu as prédit qu’il en serait ainsi dans le dernier jour. Et nous venons humblement, avec révérence devant Toi pour réclamer la miséricorde, la conduite et la grâce. Nous Te remercions pour frère Jeffers, ici, ainsi que pour tous les prédicateurs présents, les bergers établis sur le troupeau, sur lequel le Saint-Esprit les a établis surveillants. Et je Te prie, ce soir, Dieu bien-aimé, d’entrer droit dans la profondeur de leurs coeurs, d’une façon ou d’une autre. Révèle-Toi à eux, à chacun, d’une façon vivante et nouvelle. Bénis leur ministère. Qu’ils deviennent de plus grands bergers et qu’ils aient beaucoup d’autres brebis sur lesquelles veiller. Accorde-le, Père. Bénis tous les laïcs ici, Tes brebis bien-aimées du pâturage. Chaque église qui est représentée, ô Dieu, nous prions qu’un grand réveil éclate dans chacune d’elles, et que Celui qui est Tendre veuille aller à chaque dénomination, tout à fait. Qu’il y ait un réveil qui balaie cette contrée l’année prochaine, qui secouera les autres nations. Accorde-le, Seigneur. Déclenche-le ici même; le veux-Tu, Père? Commence ici à Charlotte ce soir, avec un réveil à l’ancienne mode dans chaque église. Que cette fin de semaine trouve des églises bien remplies de gens: des pécheurs pleurant sur leur chemin vers le Calvaire, se repentant, et de grands signes et de grands prodiges se produisant. Accorde-le, Père. Maintenant, ouvre-nous le Livre. Puisse cela l’être d’une nouvelle manière, à la lumière de l’Evangile, car nous le demandons au Nom de Celui qui a dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai», Ton Bien-Aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[18] Dans le Livre de l’Evangile selon saint Jean et à partir du chapitre 12–12, les versets 20 et 21. J’aimerais lire ce petit... ce texte ici. Et que Dieu nous en donne le contexte, et qu’en le faisant, Il bénisse Sa Parole. Nous savons ceci que, quand nous lisons Sa Parole, Elle ne retournera pas à vide. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette Parole. Et comme con-... comme thème ce soir, nous aimerions utiliser Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[19] Maintenant, essayons d’être tout aussi respectueux, d’écouter et de prier alors que nous abordons ces choses. Maintenant, dans la–la Parole de Dieu, souvent, nous établissons nos–nos règles et nos lignes de conduite sur certaines choses qui peuvent arriver. Et si cela arrive autrement que nous nous étions imaginés, alors nous disons que ce n’est pas vrai. Eh bien, frères et amis en Christ, saviez-vous que c’est la raison pour laquelle les Juifs, lors de la Première Venue du Seigneur Jésus, ont manqué de Le reconnaître? C’est parce qu’Il est venu contrairement à l’entendement qu’ils avaient de Sa Venue. Ils s’attendaient à ce que le Messie soit différent, mais Il est venu exactement selon les Ecritures, mais ce n’était pas conforme à leur théologie, à leur enseignement.

[20] Et vous savez, je pense que s’Il venait ce soir, ça serait tout à fait différent de l’entendement que nous avons de ce que sera Sa Venue. On dirait que c’est ce qu’Il fait toujours, mais cependant, c’est en parfaite conformité avec les Ecritures. Voyez, ils attendaient qu’Il vienne à Sa Seconde Venue, avec Sa grande puissance. En fait, Il viendra alors pour eux et pour nous. Mais nous savons que lors de Sa Première Venue, Il devait venir, modeste, monté sur un âne, entrant dans la ville. Et, oh ! même Ses disciples n’avaient pas compris cela ! Et ce soir, des choses arrivent des fois, et si cela n’est pas conforme à ce que nos églises enseignent, nous aimerions alors jeter cela de côté et dire qu’il n’y a rien à ça. Mais vous savez, la chose raisonnable que nous devrions faire, c’est examiner cela à la lumière des Ecritures. Maintenant, je crois que chaque enseignement biblique, ou chaque église, et chaque révélation (Ecoutez.), chaque chose doit tirer son fondement de cette Parole-ci. Si quelqu’un enseigne quelque chose de contraire à la Parole, je ne croirai pas cela. Voyez? Voyez? Cette Bible est le Fondement de Dieu. Et aucun autre fondement ne peut être posé que celui qui a été déjà posé, à savoir Jésus-Christ.

[21] Eh bien, on sait qu’il y a ici des baptistes, des presbytériens, des pentecôtistes, des nazaréens, des catholiques, tous mêlés ensemble, et chacun d’eux dit: «Eh bien, maintenant, mon église enseigne ceci...» C’est bien. Nous sommes très contents pour cela et... Mais, regardons, demandons-nous et voyons par la.-.la Parole de Dieu, juste ce qu’Elle enseigne pour ce jour-ci, comme Message pour ce jour-ci. Chacun de nous connaît la doctrine de notre église. Eh bien, maintenant, c’est très bien. Je–je vous apprécie, vous les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et toute votre doctrine, je l’apprécie. C’est bien. Je–je crois aussi cela, chaque point de cela. Je crois que tout ce que vous enseignez de scripturaire est vrai.

[22] Mais maintenant, dans l’Ancien Testament, il y avait trois moyens pour reconnaître un message. Le premier, c’était la loi. Le deuxième, c’était un prophète. Et le troisième, c’était quelqu’un qui avait un songe. Et alors, ils avaient un moyen de vérifier cela, si c’était tout à fait vrai ou pas. Eh bien, dans le sacerdoce d’Aaron ou le sacerdoce lévitique, le pectoral d’Aaron avait douze pierres. Et les érudits ne savent pas exactement si c’était la réflexion de douze pierres ensemble, ou une certaine lumière sacrée, qui faisait que quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur racontait son songe, ou je ne sais quoi c’était, et si ces lumières surnaturelles ne brillaient pas sur ceci, qui était appelé l’Urim et le Thummim... Et si cette Lumière surnaturelle ne brillait pas et ne rendait pas témoignage à cela, eh bien, alors, c’était faux. Peu importait combien le prophète paraissait véridique, ou combien le songeur paraissait réel, ou quelque révélation que ce fût, cela devait être confirmé par l’Urim et le Thummim. Sinon, ce n’était pas vrai. Tout érudit versé dans les Ecritures le sait. Eh bien, dans le sacerdoce d’Aaron ou le sacerdoce lévitique, ce sacerdoce-là a pris fin et l’Urim et le Thummim de ce temps-là a cessé. Mais dans ce nouveau sacerdoce, c’est la Bible qui est l’Urim et le Thummim de Dieu. Et si une révélation surgit, un prophète prophétise, une église est établie, une doctrine est élaborée, et que cela ne brille pas sur la Bible, alors c’est faux. Ceci est l’Urim et le Thummim de Dieu. Nous devons écouter la Parole. Je suis bien assez à l’ancienne mode pour croire que la Bible a été écrite par inspiration, et j’En crois chaque Parole. C’est la Parole vivante de Dieu, et vous pouvez reposer votre destinée éternelle sur chaque Parole qui est écrite dans la Bible.

[23] Maintenant, la pensée se présente comme suite: Si Dieu... Si nous croyons... J’aimerais premièrement savoir combien ici croient que Jésus-Christ était et est le Fils de Dieu. Faites-nous voir les mains. Merci. Combien croient qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Faites-nous voir les mains. Eh bien, assurément, si j’étais ressuscité d’entre les morts, j’étais mort et que je suis ressuscité, je paraîtrais visiblement. Je serais à un endroit de sorte que vous reconnaîtriez que j’étais là. Et si Jésus était ressuscité d’entre les morts, certainement qu’il devrait y avoir un moyen par lequel nous pourrons reconnaître qu’Il est ressuscité d’entre les morts.

[24] Tenez, comme je l’ai dit il y a quelques semaines ou il y a quelques jours, là à Spindale, le grand monsieur Reedhead, le vice-président ou le président, l’un ou l’autre, de grandes missions soudanaises, le plein... ou les missions fondamentalistes, l’une des plus grandes au monde... Il a été vaincu par un musulman qui lui a posé cette question et a dit: «S’Il est ressuscité d’entre les morts, où est-Il? Prouvez-le-nous, à nous les musulmans. Mais si vous ne le prouvez pas, c’est qu’alors Il est dans la tombe autant que Mahomet.» Et docteur Reedhead a essayé de lui donner tous les passages des Ecritures et tout. Il a dit: «Mais écoutez, voyez, a-t-il dit, Mahomet a promis seulement la vie après la mort.» Et il a dit: «Votre Jésus a promis que vous les enseignants, vous feriez la même chose que Lui avait faite.» Il a dit: «Eh bien, c’était Sa promesse.» Et j’aimerais vous montrer le point faible par lequel docteur Reedhead cherchait à s’échapper. Il a dit: «Vous... Je pense que vous faites allusion à Marc 16, là où il est dit: ‘Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Guérir les malades... et accomplir des signes...» «Oui, c’est l’un parmi tant d’autres», a-t-il dit. Il a dit: «Mais, monsieur, vous voyez, nous les meilleurs érudits versés dans les Ecritures, nous avons appris que Marc, chapitre 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré, cela a été simplement ajouté.» Alors, le musulman s’est tenu là et a dit: «Gentil monsieur, quel genre de Bible lisez-vous?» Il a dit: «Si une partie de Cela est inspirée et que le reste n’est pas inspiré, a-t-il dit, je vous fais savoir que tout le Coran est inspiré.» Quelle disgrâce pour le christianisme !

[25] Ceci est tout inspiré aussi. Je ne crois pas que le Coran soit inspiré. Je crois que Ceci est l’unique Livre inspiré qui existe au monde, et chaque promesse qui est Là-dedans est vraie. Si je ne peux pas relever le défi, je dirai simplement que je n’ai pas assez de foi pour le faire, mais cependant, Sa Parole est vraie. C’est comme Schadrac, Méschac et Abed-Nego avaient dit: «Notre Dieu peut nous délivrer de ces... de cette fournaise ardente, mais, même s’Il ne le fait pas, nous ne nous prosternerons pas devant la statue.» C’est vrai. La Bible est la Parole inspirée de Dieu.

[26] Eh bien, ces Grecs avaient une question en venant, et je pense que chaque être humain depuis que Jésus a été crucifié, qui ait eu un contact ou un sentiment pour Dieu, poserait la même question qu’ils avaient posée là: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Je crois que c’est la vie ou le désir de chaque chrétien. Et je crois que c’est le désir de chaque personne ici ce soir. Est-ce cela? Faites-nous voir les mains. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, pour–pour moi, et pour le croyant, tout croyant, ceci est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. C’est soit vrai, soit pas vrai. Et si ce n’est pas la vérité, je me retrouverais ailleurs qu’ici ce soir. Je serais ici... Si j’étais contre Lui, je.-.je serais en train de prêcher contre Lui, je serais en train de parler contre Lui. Mais je crois en Lui et je crois qu’Il est–qu’Il est le Fils de Dieu. Je crois qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Je suis pour Lui et prêt à mourir pour Lui, car c’est la vérité. Et je sais sans l’ombre d’un doute que Ceci, c’est l’Evangile et c’est la Vérité. Et par la grâce de Dieu, je peux prouver que c’est la Vérité.

[27] Et maintenant, ce que nous aimerions donc examiner, c’est: si Jésus est ressuscité d’entre les morts, pouvons-nous Le voir? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Or, il n’y a qu’un seul moyen d’y parvenir, et c’est de nous mettre à voir le genre de Personne que nous cherchons. Si vous alliez ce soir voir Jésus, si Jésus était à Charlotte ce soir, quel genre d’Homme chercheriez-vous? Iriez-vous chercher quelqu’un qui a été là dans une immense cathédrale en habits très sacerdotaux... qui s’avancerait? Serait-ce le genre de Jésus que vous chercheriez? Si c’est cela, c’est qu’Il a certainement changé depuis qu’Il était ici sur terre la dernière fois. En effet, Il s’habillait juste comme un homme ordinaire. Il marchait parmi les gens. Il venait et sortait parmi les gens. On ne Le reconnaissait même pas parce qu’Il avait l’aspect si ordinaire, comme les autres hommes. Il n’y avait rien de particulier en Lui, dans le Seigneur Jésus, pour attirer le regard vers Lui. Il accomplissait une chose. C’est par cet unique moyen qu’on Le reconnaissait, par Ses miracles, et le signe qu’Il a accompli sur le chemin d’Emmaüs après Sa résurrection. Voyez-vous cela? Cléopas et son ami avaient marché avec Lui après Sa résurrection, et Il était si manifeste, pourtant, qu’ils ne L’ont pas reconnu avant qu’Il ait fait une certaine chose comme Il le faisait avant Sa crucifixion; ils ont reconnu que c’était Lui. Voyez-vous cela?

[28] Remarquez, Il n’est pas un homme au vocabulaire très élaboré. Il ne forçait pas les choses. Je vais vous donner une petite chose entre les lignes, si vous pouvez recevoir cela. Aujourd’hui, les érudits sont tous occupés à: «Ce mot grec veut dire ceci, et ce mot-là veut dire cela.» Vous savez pourquoi? Ils essaient d’exprimer la Bible en grec ou en hébreu de plus haut niveau, alors que Jésus ne parlait pas avec de grands mots comme cela. La Bible dit: «Les gens du peuple L’écoutaient avec joie.» Nous sommes censés parler anglais. Et quand je suis allé en Angleterre, c’est là que j’ai eu plus besoin d’un interprète que n’importe où je sois jamais allé de ma vie. J’ai rencontré ces groupes de londoniens des quartiers de l’est de Londres et d’Oxford et je–je... Ils parlaient en avalant les mots par ici, dans leur gorge. Je–je n’arrivais pas à comprendre ce qu’ils disaient. L’homme essayait de m’indiquer comment arriver à l’Abbey. Eh bien, je–j’ai besoin d’un interprète.

[29] Vous voyez, il y a une grande différence, même entre le nord et le sud ici en Amérique. Je téléphone New York depuis Houston, au Texas, et la petite fille du Sud a son parler et la jeune fille du nord a son parler. On a eu à analyser cela quelque part ici, en prenant quelqu’un pour leur servir d’interprète, ici même en Amérique. Assurément. Ils n’arrivaient pas à se comprendre l’une l’autre.

[30] Et Jésus parlait un langage très simple avec les gens simples et cela a été écrit de même, et eux cherchent ces mots très raffinés et extraordinaires, hold-on-for-dear-life comme j’appelle ça, des mots là-dedans, et ils ratent cela. Cela a donc été écrit de façon simple. C’est correct. Si simple comme c’était pour apporter l’Evangile aux pauvres et aux nécessiteux. Amen. C’est ce qui Le rend grand à mes yeux. Mais le gars qui bombe le torse et pense être quelqu’un montre combien il est petit pour moi. C’est vrai. Plus vous pouvez devenir simple, plus haut Dieu vous élèvera. Soyez bien simple. C’est ça le problème du peuple américain. C’est la raison pour laquelle nous pouvons tenir une réunion en Afrique, en Inde, et voir des dizaines de milliers de gens être guéris du coup, mais, oh ! nous nous sommes fait un entendement de tout cela: Docteur Jones ou (Je dis: «Le docteur Jones», pardonnez-moi, frère), mais, voyez, il a dit que c’était ceci, et l’autre docteur Untel de notre église a dit que c’était de la télépathie mentale, et ceci...» C’est la raison pour laquelle vous ne pouvez aboutir nulle part. Voyez? C’est... Oh ! Vous compliquez cela alors que l’Evangile est si simple; il s’agit juste de croire en Lui. C’est tout. Christ l’a dit, c’est: «C’est à moi, Il me l’a donné. Je Le prends au Mot.» Eh bien, c’est ainsi que cela... C’est si simple.

[31] Nous ne chercherions donc pas quelqu’un qui aurait l’air d’enseigner monsieur Webster, là. Ça ne serait pas un homme qui serait si bourré de grands mots. Il ne s’habillerait pas différemment. Il serait... Quel genre... Il ne s’enflerait pas à cause des choses classiques. «Oh ! dites-vous, oui, Il le pourrait.» Eh bien, s’Il le fait, alors, Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si donc Il s’habillait différemment aujourd’hui, comme un prêtre ou un rabbin, Il ne serait donc pas le même, s’Il utilisait de grands mots raffinés aujourd’hui comme les érudits; je ne déprécie pas l’instruction, j’essaie de me faire comprendre aux gens. Je vois des gens assis ici sous cette tente, en regardant là, dans l’assistance. Je cherche à les amener à voir combien c’est simple. Vous essayez de chercher quelque chose qui est loin. Et vous essayez d’atteindre cela par l’instruction alors que cela est ici même, et vous marchez droit par-dessus cela. Voyez? Vous savez que... On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On connaît Dieu par la foi.

[32] Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était l’arbre de la connaissance, l’autre était l’Arbre de la Vie. Tant que l’homme mangeait de ce dernier Arbre, il vivait. Mais dès qu’il a quitté cet Arbre-ci et qu’il a pris sa première bouchée de celui-là, il s’est séparé de son Créateur. Et depuis lors, il en prend des bouchées. Et nous avons même transféré cela et nous l’avons planté dans l’église. Il vous faut avoir tant de diplômes ou il vous faut dire amen d’une certaine façon, sinon vous ne pouvez pas monter à la chaire. Il vous faut avoir vos... tous vos papiers et tout pour montrer de quels–quels crédos vous êtes, et tout, avant que vous puissiez même pratiquement entrer dans l’église. Voyez-vous comment ils s’y prennent? C’est le diable qui a fait cela. C’est tout à fait vrai.

[33] Maintenant, mais observez le Tendre Jésus. C’est Lui que nous examinons ce soir. Eh bien, nous voyons donc qu’Il n’était pas... Il n’est pas allé vers les gens de la haute classe. Il était très humble. Il n’avait pas... Quel genre de Personne était-Il? La Bible déclare qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer notre regard. Il avait trente ans et Il paraissait en avoir cinquante. Il n’était probablement pas un très grand monsieur de sept pieds [2,13 m], aux épaules comme des portes de grange. Il n’était pas de ce genre-là. Ça, c’est le genre qu’on appelle des hommes beaux et jolis comme Saül avec sa grande taille de quelque sept pieds [2,13 m]. Mais Lui était probablement un tout petit Homme. Il a dit: «Et Moi, Je suis un ver et non un homme.» Voyez,

[34] Mais maintenant... Eh bien, Jésus Lui-même, quand Il fut crucifié et mis dans la tombe, Il–Il ressuscita le troisième jour. Dieu Le ressuscita et Le plaça à la droite de Sa Majesté Divine au Ciel, et Il renvoya le Saint-Esprit pour Le représenter tel qu’Il était ici sur terre jusqu’à Son retour. Cet Esprit a été donné à l’église. Maintenant, retraçons Sa Vie juste un peu et voyons ce qu’il en est si vous dites: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Allons voir ce qu’Il... Retournons en arrière pour voir ce qu’Il était. Et j’aimerais vous demander maintenant; ce qu’Il était à l’époque, Il doit l’être aujourd’hui. Ce que Son ministère était à l’époque, si le Saint-Esprit exerce Son ministère aujourd’hui, comme Il l’avait fait à l’époque, cela doit être donc le même genre de ministère. Et si un homme confesse être un chrétien, il doit mener ce même genre de Vie de Christ. Si l’Esprit de Christ est en vous, Il fera certainement les–les mêmes oeuvres que Christ faisait.

[35] Et si je vous disais ce soir que l’esprit de John Dillinger était en moi? Eh bien, vous vous attendriez à de grosses armes et à ce que je sois une personne dangereuse devant qui se tenir. Et si je vous disais que l’esprit d’un célèbre artiste était en moi? Vous vous attendriez à ce que je vienne ici et que je peigne ces collines, ces scènes et ces nuages blancs au-dessus de ces...?... des Etats ici juste comme l’artiste le ferait, si son esprit était en moi. Est-ce vrai? Si je vous disais que l’Esprit de Christ était en moi, alors l’Esprit de Christ doit agir de même qu’Il avait agi en Christ. Sinon c’est que l’Esprit de Christ ne me conduit donc pas. Je suis conduit par un autre esprit. Mais si l’Esprit de Christ est en vous, alors vous êtes comme Christ; vous devenez des disciples de Christ. Et c’est là que les gens aujourd’hui comptent sur diverses émotions produites par des cris et–et sur l’adhésion à l’église, et des choses semblables, pour prendre la place (ou l’instruction, ou la dénomination, ou quelque chose de ce genre), pour prendre la place du christianisme. Cela ne prendra jamais sa place. Ça ne peut pas se faire. «C’est Christ en vous, l’espérance de la gloire.»

[36] Maintenant, remarquez. Suivons Jésus dans le pèlerinage de Sa Vie et voyons. Maintenant, prenez vos crayons et du papier. Nous allons probablement voir cela plus en détails chaque soirée, si toutefois le Seigneur conduit. Mais, suivons la vie de Jésus-Christ et voyons le genre de Personne qu’Il était à l’époque; le genre de Personne qu’Il était à l’époque, Il devra être le même aujourd’hui s’Il est ressuscité d’entre les morts. Cela devrait être assez clair pour que n’importe qui parmi nous comprenne. Maintenant, remontons au commencement de Son ministère. En effet, nous savons qu’Il était le... Il est né d’une vierge, Il a été conçu par le Saint-Esprit dans le sein d’une vierge, Marie, et Il est né comme un Enfant. Et Il était... A l’âge de douze ans, nous Le trouvons au temple. A l’âge de trente ans, nous Le voyons se faire baptiser dans le Jourdain par Jean. Et Il était bien parmi eux et les gens ne le savaient pas. Jean a dit: «Au milieu de vous, il y a maintenant Quelqu’Un que vous ne connaissez pas, Qui m’a précédé. Il est juste parmi vous, et je ne suis même pas digne de délier Ses souliers. Vous m’appelez un prophète, mais je ne suis pas digne de délier Ses souliers.» Jésus se tenait là, mais le signe n’était pas encore venu.

[37] Et un jour, Jean a levé les yeux et il a vu descendre une Lumière sous forme d’une Colombe. Jean a dit: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a parlé dans le désert a dit: ‘Celui sur qui tu verras ce signe descendre, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Jean a dit: «Pourquoi viens-Tu à moi? C’est moi qui ai besoin de venir vers Toi.» Quand le signe du Messie a été accompli devant la première personne autre que Son... les bergers et les mages, c’était Jean-Baptiste. Il a vu cette voix. Après que Jean était allé au désert à l’âge de neuf ans... Il n’avait jamais fréquenté un séminaire, là. Il est allé prier et Il est sorti du désert, un homme costaud, drapé dans un morceau de peau de brebis, ceint d’une ceinture en cuir de chameau, et le visage tout recouvert de duvet. Probablement que s’il venait mendier à votre porte, vous appelleriez la police contre lui. Il est sorti du désert d’un pas lourd, mais Il a prêché la repentance, frère, et cela s’est répandu dans toutes les régions. Amen.

[38] Remarquez. Et il disait sans cesse: «Je ne sais pas Qui Il est, mais au milieu de vous, il y a Quelqu’Un quelque part. Je ne suis pas digne de porter Ses souliers. Je ne peux pas délier Ses souliers. Il se tient ici.» Observez quel grand moment c’était ! Tous les prophètes, tout là-bas, depuis le jardin d’Eden, avaient parlé de cet événement-ci. La Bible déclare que les montagnes sauteraient comme de petits béliers. Et toutes les feuilles battraient les mains. Tous les lieux élevés seraient abaissés, et les lieux abaissés seraient relevés, et les défilés se changeraient en vallons. Regardez ce que ces Juifs attendaient. Regardez combien son enseignement a été simple. Amen. Qu’arriva-t-il? On dirait qu’une cohorte d’anges descendrait avec des chars dorés transportant quelqu’un là, mais ce n’était pas ça. C’est là qu’ils ont été déjoués. Oh ! Ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle de la folie. Et ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle de la folie. Et ce que Dieu appelle grand, l’homme l’appelle de la folie. Quel genre de changement ce serait?

[39] Tenez, un drôle de gars costaud, pas un rabbin, pas un sacrificateur, mais un drôle d’homme de bois drapé dans un morceau de peau de brebis, un bâton en main, il est apparu là sur le rivage de Jourdain dans le désert d’un pas lourd, et il a prêché la repentance. Et il se tenait sur le rivage boueux du Jourdain. Où est-ce que les montagnes sautaient comme de petits béliers et des feuilles battaient leurs mains? Nous allons essayer d’aborder cela un peu plus tard cette semaine. Je vous montre dans les Ecritures ce qui arrivera. Mais il a dit: «Au milieu de vous, il y a Quelqu’Un, je ne Le connais pas encore.» Mais dès qu’il a vu un signe, une Lumière venir du Ciel, tourbillonnant sous forme d’une colombe, et aller sur Lui, Jean a dit: «C’est Lui. C’est Lui, je L’ai reconnu par le signe au-dessus de Lui.» Jean a directement témoigné: «Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a parlé dans le désert a dit: ‘Va baptiser d’eau, a-t-Il dit. Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit.’» Il L’a reconnu par le signe que Dieu lui avait donné. Maintenant, si Dieu a ressuscité Son Fils d’entre les morts, nous avons le droit d’attendre le signe de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Il nous l’a promis et nous en avons le droit.

[40] Il alla au désert, Il fut tenté pendant quarante jours par le diable. Le diable voulait faire quelque chose devant Lui. Il a dit: «Maintenant, je vais Te dire quoi, si Tu es le Messie, Tu es le faiseur des miracles. Fais-nous voir un miracle ici devant moi maintenant. Eh bien, change ces pierres en pain, car Tu as faim, et mange ça. Change ces pierres en pain. Fais un miracle devant moi et je croirai en Toi.» Or, ce même... Eh bien, cet homme-là (Voyez?), ce même esprit est sur les hommes aujourd’hui. [Espace vide sur la bande–N.D.E]... attaché à la croix et a dit, pendant qu’Il se mourait, Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et nous T’accepterons. Nous croirons cela.»

[41] Mettez un... Il pouvait avoir des visions, alors ils Lui ont noué un lambeau autour de la tête et L’ont frappé sur la tête avec un bâton et ont dit: «Maintenant, prophétise, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous ce même démon à l’oeuvre jusque là? Il est toujours en plein dans l’église. Il n’y a pas longtemps, un homme offrait mille dollars à tout homme qui lui montrerait un miracle qui avait été accompli, n’importe quel signe de guérison. Il s’est fait que j’avais eu une émission à la radio ce matin-là. J’ai pris deux médecins et deux personnes qui avaient été guéries toutes les deux par la guérison divine. L’une d’elles avait été estropiée et l’autre avait souffert d’un cancer. On a frappé à sa porte et on a réclamé cela. Il a dit: «Il nous faudra vous amener à Abilene, au Texas.» Et il a dit: «Nous prendrons un petit enfant, et nous lui blesserons le bras avec un–un couteau, ou quelque chose comme cela. Et puis, vous guérirez cela devant nous les frères et nous payerons.» J’ai dit: «Vous avez besoin de guérison, plus que n’importe qui que j’aie jamais vu, d’une guérison mentale.» C’est vrai. J’ai dit: «Cela montre que vous êtes un estropié mental.» C’est le même vieil esprit: «Fais ça devant moi et fais-le-moi voir.» C’est ce qu’ils avaient dit à Jésus. Jésus a ignoré cela. J’ai dit: «Non, ce n’est pas gentleman, ça. Vous avez dit que vous paieriez; les voici, et voici les médecins pour le confirmer.» Mais j’ai dit: «Je vais juste remettre le chèque aux missions outre-mer.» Mais il n’a pas voulu le faire, car, il ne le pourrait pas. Ainsi donc, cela... Vous ne pouvez pas... Ne leur accordez pas l’attention.

[42] Donc, si vous remarquez bien, quand notre Seigneur Jésus, la première chose qu’Il commence à faire... Suivons maintenant pendant quelques minutes. Suivons Sa vie bénie, et si nous voyons ce qu’Il était en ce moment-là, Il doit être le même aujourd’hui dans Son Eglise. Sinon, Il n’est pas ressuscité d’entre les morts. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est tenu de faire cela. Ce sont des croyants chrétiens, car Il a dit qu’Il ferait cela, Il est tenu à Sa Parole, et Il ne peut pas se rétracter sur Sa Parole. Il est Dieu et Il ne peut pas se rétracter sur Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Maintenant, suivez-Le. La première chose que nous Le voyons faire, Il va çà et là, priant pour les malades, et un grand succès a commencé. C’est... Allons... Vous... Je vous vois prendre vos Bibles. Allons dans Jean. Nous allons rester dans Jean ce soir pendant un moment. Très bien. Jean, chapitre 1. Nous allons découvrir qu’il y avait beaucoup de choses qu’Il avait commencé à faire. Sa renommée a commencé à se répandre à cause de Sa prière pour les malades, ça a commencé à faire ça, de grands miracles avaient été accomplis.

[43] Et maintenant, la première chose que nous découvrons, c’est qu’il y avait un homme du nom de Philippe qui avait été sauvé. Le même homme dont nous parlons ce soir, Philippe. Et aussitôt qu’il fut sauvé, il voulut trouver son ami pour lui raconter quelque chose de bien qu’il avait trouvé. C’est un bon signe qu’il fut sauvé. Il voulait aller le rapporter à quelqu’un d’autre. Alors, Jésus... Si jamais vous avez été en Palestine et que vous calculez la distance entre les lieux, ça fait plusieurs kilomètres entre là où Jésus prêchait et là loin, de l’autre côté de la montagne, dans une autre contrée où Nathanaël avait fait... ou Philippe était allé trouver Nathanaël, son ami. Et quand il l’a trouvé, il était sous un arbre en train de prier. Et quand il eut fini de prier, Philippe dit à Nathanaël: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[44] Et alors, Nathanaël était un fervent presbytérien, luthérien, nazaréen, pèlerin de la sainteté, orthodoxe jusqu’à la moelle. Et il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pouvait lui donner, il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure chose à faire. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de découvrir. «Viens, juges-en de toi-même, ensuite Dieu te jugera, d’après ton jugement. Et si tu es juste, alors Il te jugera comme un homme juste. Si tu es un critiqueur, alors, malheur à toi.» Mais, remarquez, et quand il est arrivé, il a fini par découvrir et il est arrivé avec Nathanaël. Nathanaël et lui, Philippe, se sont rencontrés à plusieurs kilomètres de l’autre côté de la montagne. Jésus tenait une ligne de prière, Il était en train de prier. Et Nathanaël s’est approché de Lui, dans la ligne de prière, pour la première fois qu’Il le voyait. Alors, Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Faites-nous voir la main. Assurément. Eh bien, si je devais le dire aujourd’hui: «Vous êtes un chrétien, un véritable croyant fervent.» Et cela a effrayé le jeune homme. Il a dit: «Bon, Rabbi (ou docteur, révérend, tous les titres que vous aimeriez donner), quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie, et voici Tu...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[45] Etes-vous prêts? Voici ce que Jésus a dit, Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis... (En vérité veut dire absolument.) En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que ce sont les Ecritures? Qu’a-t-Il donc dit? «Je ne fais rien avant que le Père Me montre premièrement en vision quoi faire; alors, Je fais simplement ce qu’Il M’ordonne de faire.» Ecoutez: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» «Pourquoi n’allez-vous pas là guérir tout ce groupe-là? Pourquoi ne faites-vous pas ceci? Pourquoi ne faites-vous pas cela?» Il a dit: «Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» C’est réglé.

[46] Si donc Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Celui qui croit en Moi...» (Saint Jean, chapitre 12, verset 14, je pense que c’est ça.) Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (C’est l’ordre du monde.), le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je est un pronom personnel) Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Je serai même en vous jusqu’à la fin du monde, avec vous, même en vous. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et quand les disciples sont apparus, ils ont fait la même chose.

[47] Paul était victime de naufrage de navire, ou non, le naufrage n’avait pas encore eu lieu, il avait passé là sur la mer quatorze jours et quatorze nuits, sans lune, sans étoiles ni rien. Tout espoir de salut s’était envolé. Il est alors descendu dans la cale du navire, et il était en train de prier. Il est remonté et il a dit: «Ayez bon courage, car l’Ange de Dieu que je sers m’est apparu et a dit: ‘Paul, ne crains point. Il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu te donne tous ceux qui naviguent avec toi, seulement le navire fera naufrage sur une certaine petite île.» Il avait eu une vision et il a dit: «C’est pourquoi, j’ai cette confiance en Dieu, qu’il en sera comme Tu m’as montré.» Pierre sur le toit, quand la nappe était descendue, il lui a été dit d’aller chez les Gentils.

[48] Quand Saul fut frappé de cécité, ayant vu cet ange de Dieu sous la forme d’une Lumière, il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était la Lumière qui suivait les enfants d’Israël. Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Et il a dit: «Je–Je suis Jésus que tu persécutes.» Il y avait une Lumière, la même Colonne de Feu était de nouveau là, et il avait été conduit à la rue qu’on appelle la Droite. Et Ananias était là, un prophète, en train de prier. Et alors, il a regardé en vision, et il l’a vu exactement quand il venait et il est descendu là et il l’a trouvé; il a dit, il lui a rapporté exactement ce qui était arrivé sur la route. Il lui a imposé les mains, et il a recouvré la vue, et il a été rempli du Saint-Esprit. Est-ce vrai?

[49] Remarquez, si Jésus a fait ces choses en ce jour-là, et qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu à Sa Parole. Maintenant, Son corps physique se trouve à la droite de Dieu. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Mais le Saint-Esprit est ici, agissant au travers de Ses vases sanctifiés. Et Dieu a placé dans l’église (Quoi?) premièrement les apôtres, ensuite les prophètes, ensuite les docteurs, puis les évangélistes, puis les pasteurs (Est-ce vrai?), pour le perfectionnement de l’Eglise. C’est ce que Dieu a fait. Ce n’est pas le prédicateur qui prêche. C’est Dieu qui prêche au travers de lui. Ce n’est pas le prophète qui a la vision, c’est Dieu qui parle au travers de lui. «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» C’est la raison pour laquelle il a dû traverser la Samarie. C’est pourquoi toutes ces autres choses ont eu lieu. Suivez Sa vie et voyez si ce n’est pas vrai.

[50] Maintenant, notre temps est de loin passé, mais nous aimerions faire venir quelques malades afin de prier pour eux. Frères, je dis ceci et je le déclare en tant que votre frère en Christ: Quels sont mes motifs ici ce soir? Qu’ai-je à faire ici? Pourquoi suis-je ici à Charlotte après tout? Je suis venu essayer de vous encourager à croire au Seigneur Jésus. Je suis venu vous aider, vous les baptistes, vous les méthodistes, vous les pentecôtistes, et vous... ou les nazaréens. Et vous tous, je suis venu vous aider. Je suis venu déclarer ceci, que le Jésus que vous adorez n’est pas un credo ou un rite. Il est le Jésus vivant. Il est avec nous. «Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il doit tenir cette Parole-là. Si cela n’est pas vrai, alors, cette Bible n’est pas vraie. Si la Bible n’est pas vraie, alors Christ n’est pas ressuscité d’entre les morts. Jésus, Celui qui prétendait être le Christ, est encore dans la tombe. Mais grâces soient rendues à Dieu, Il est vivant ce soir.

[51] Il est ici à Charlotte maintenant même. Il est omniscient, omniprésent, omnipotent, infini. Il est partout, tout le temps, à chaque endroit. Satan ne peut pas être ainsi. En effet, Dieu seul est omnipotent, omniscient et omniprésent. Il est partout. Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. S’ils demandent quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» C’est soit vrai, soit faux. Si c’est vrai, donc la Bible est vraie. Si c’est faux, alors la Bible est fausse. Mais si Christ a promis de faire quoi que ce soit et qu’Il vient dans cette assistance ce soir accomplir les mêmes oeuvres, vivre de nouveau Sa vie comme Il l’avait vécue, allez-vous croire qu’Il est ressuscité d’entre les morts et allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et votre Guérisseur? Allez-vous le faire? Levez la main partout, s’il vous plaît, partout. Je ne dis pas qu’Il le fera. Ça fait maintenant vingt-trois ans que je Le sers. J’exerce ce genre de ministère depuis qu’Il m’a appelé. C’est depuis que j’ai deux ou trois, quatre ou cinq ans, mais je ne savais pas cela. Les membres de ma famille n’étaient pas des croyants. Ils ne fréquentaient pas l’église. Et je l’aurais donc su plus vite, s’ils l’avaient probablement été. Elevez donc votre enfant à servir le Seigneur et à reconnaître l’appel de Dieu.

[52] Puis, quand j’ai fréquenté l’église, on m’a dit que ce–c’était du diable. Cela a failli m’effrayer à mort. Eh bien, puis, quand Il est venu et qu’Il m’a parlé... Quand Il m’a rencontré cette nuit-là, et j’ai dit: «Eh bien, mes frères dans le ministère...» Il a dit: «Oui, c’est ce qu’ils avaient fait au début.» Il a dit que pendant qu’ils discutaient pour savoir quel genre de bouton il fallait mettre sur leurs manteaux, il y avait des mages et les autres là en train de L’adorer. Et quand–quand Jésus est venu, les ministres de l’époque, les prédicateurs, ont dit: «Il est Béelzébul, le diable.» Et le diable, par contre, disait: «Je sais qui Tu es. Tu es le Fils de Dieu.» Le diable en savait plus que les prédicateurs. Ça n’a pas beaucoup changé quand on en arrive au surnaturel.

[53] Et puis, quand Paul et Silas descendaient, cette petite diseuse de bonne aventure... les prédicateurs là disaient: «Ces hommes ont bouleversé le monde. Ce sont–ce sont des imposteurs. Ce sont des gens terribles», disaient les prédicateurs et toute l’église. «Chassez-les de leur contrée. Eh bien, cet homme devrait mourir.» Ils les ont donc battus et les ont mis en prison et tout. C’étaient les prédicateurs qui avaient fait cela. Mais quand cette petite diseuse de bonne aventure, quand elle les a vus, elle a dit: «Eh bien, ce sont des hommes de Dieu, qui nous annoncent la voie de la Vie.» Et finalement, Paul s’est tourné et a réprimandé cet esprit-là. Il n’avait pas besoin de l’aide du diable. C’est vrai. Mais la petite diseuse de bonne aventure en savait plus que tous ces prédicateurs orthodoxes. C’est vrai. En effet, elle était encore soumise aux esprits. Elle a été pervertie, c’est tout. Qu’est-ce qu’un diseur de bonne aventure? C’est un chrétien perverti. Vous êtes né pour être fils et fille de Dieu. Mais si vous voulez vous adonner à la boisson, ou au monde, ou à n’importe quel genre de divinations, et des choses semblables, ça–ça vous regarde. S’en servir pour le diable? Assurément, c’est le... là que le diable s’empare de vous, alors que Dieu vous a fait naître ici dans un certain but, pour faire une certaine chose, et vous laissez le diable s’emparer de vous. Vous êtes nés ici pour être des fils et filles de Dieu, mais vous laissez le diable s’emparer de vous. Et vous aimeriez devenir des jeunes filles séduisantes et sensuelles, et–et populaires, et tout le reste comme cela. Humiliez-vous sous la main de Dieu, afin que Dieu fasse de vous des fils et filles de Dieu. Amen.

[54] Je regrette de vous prendre du temps comme cela, mais vous êtes une merveilleuse audience et peut-être que j’ai trop parlé ou à très haute voix. Je n’en avais pas l’intention, mais j’aimerais que vous sachiez, mon cher ami, que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Il est ici ce soir sous forme de l’Esprit. Il est ici depuis le jour où Il est ressuscité d’entre les morts. Beaucoup de gens ne le croient pas. Ils ne croyaient pas cela jadis. Ils croyaient qu’Il avait été emporté de la tombe et qu’on avait loué le service des gens pour déclarer la même chose. Et la Bible déclare: «Pourquoi ce tumulte parmi les nations, ces vaines pensées parmi les peuples? Certes, Ton Fils Jésus, Ton Saint Fils, étend-Il Sa main pour guérir?» La même chose. Voyez?

[55] Dieu ne retire jamais Son Esprit, Il retire Son homme. Il a retiré Elie, mais Son Esprit est venu sur Elisée. Et Il est venu sur Jean-Baptiste, Il est encore prédit pour les derniers jours. Le Saint-Esprit était sur Christ, Il descend dans l’Eglise, jusqu’à l’âge de l’église. Les mêmes choses qu’Elisée avait faites, Elie les avait faites: une double portion. Et c’est exactement l’église: «Vous en ferez aussi de plus grandes, car Je m’en vais au Père», une double portion de l’Esprit, ainsi de suite. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Vraiment...?... des tiges, raide, guindé et religieux au point qu’ils n’auraient pas cela. Se laver les mains, dire la doxologie, répéter les prières et tout le reste, tout aussi religieux que possible, mais toujours du diable. C’est ce que Jésus a dit à ces loyaux docteurs. Vous ne pouvez rien leur reprocher dans leur vie, disant: «Il n’est pas saint.» Non, non. Ils devaient observer cette loi-là à la lettre. Mais cependant, c’était... Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable», car ils L’avaient taxé de l’esprit impur, parce qu’Il faisait ces oeuvres même dont je vous ai parlé ce soir. C’est la raison pour laquelle ils disaient: «C’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure. C’est un sorcier, parce qu’Il avait cette puissance-là. Il est Béelzébul.» Que le Seigneur nous vienne en aide maintenant alors que nous avons nos têtes inclinées.

[56] Notre bienveillant Père céleste, Ceci est Ta Bible que j’ai citée aux gens. Comme je me sens fatigué et épuisé, là, je sais que je ne peux pas faire justice à cela, Père, et je ne le pouvais pas de toute façon, mais je–j’ai compté sur Toi, Seigneur. Prends ces quelques mots décousus issus d’une voix enrouée. Et je Te prie ce soir de les répandre dans cette salle, dans chaque coeur sincère. Accorde-le, Seigneur. Ne veux-Tu pas, s’il Te plaît, encore une fois envoyer le Seigneur Jésus? Laisse-Le venir, Père. Et alors que nous nous humilions, que je m’humilie et que je m’abandonne à Ton Esprit, puisse-t-Il venir parler. Que les gens s’abandonnent à l’Esprit et que leurs désirs leur soient accordés. Aie pitié de nous, Père. Nous sollicitons cette bénédiction au Nom de Christ, le Fils de Dieu. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[57] Et s’Il le fait, vous êtes alors sans excuse. Or, nous distribuons des cartes de prière. Où sont les jeunes gens? Gene, Léo, ou quelqu’un? Avez-vous donné... Avez-vous distribué des cartes de prière? Quelqu’un a-t-il distribué des cartes de prière? Je suis... Oh ! Ils l’ont fait. Qui les a distribuées? Billy. Où est-il? Oh ! Oh ! Je suis désolé. Lesquelles avez-vous distribuées? De 1 à 50. Très bien. Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Regardez bien cela, c’est juste une petite carte de prière. Nous donc, que je... Nous n’en avons pas une ici. C’est une petite carte carrée: elle porte ma photo d’un côté et, de l’autre, il y a un–un numéro. Numéro 1? Levez la main. La carte de prière numéro 1, non? Ecoutez. Maintenant, rappelez-vous votre tour. Puis-je dire ceci maintenant: Les cartes de prière ne sont pas échangeables. Vous devez venir ici et recevoir votre carte de prière vous-même. Je vais l’écarter. Chaque personne se présente, vient ici et reçoit sa carte de prière. Voyez? Si vous êtes ici dans la salle, venez suivre les instructions que le ministre donne avant mon arrivée, et c’est là que vous recevez vos cartes de prière. Eh bien, évidemment, si vous êtes appelé et que votre numéro n’est pas...

[58] Numéro 1? Tu as dit de 1 à 50, c’est ça? Numéro 1, n’est-il pas ici? Numéro 2? Voyons. Tenez, c’est en ordre. Je pense que le numéro 1 est donc sorti. Très bien. Pouvez-vous les faire passer de ce côté-là, de ce côté-là? Vous allez les amener? Très bien. Faites-les passer dans le couloir, ou n’importe où que vous voulez, afin qu’ils... S’il y a quelqu’un qui est estropié et qui ne peut pas se lever là, quand votre numéro est appelé, nous demanderons aux huissiers de vous transporter ici. Voyez? Très bien. Numéro 1, numéro 2, numéro 3? Y a-t-il quelqu’un qui a la carte de prière numéro 3? Voudriez-vous lever la main? Je n’arrive pas à voir très bien au balcon. Quelqu’un qui a la carte de prière numéro 3, voudriez-vous lever la main? C’est cette dame-ci. Numéro 4, la carte de prière numéro 4. Voudriez-vous lever... Oh ! Là tout au fond. Désolé, venez directement, monsieur. Est-ce une dame? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien.

[59] Si jamais nous ne nous sommes vus auparavant, levez simplement la main. Je ne vous ai jamais vue. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue. Elle vient de dire qu’elle se tient simplement ici, c’est tout. Eh bien, ceci est un très beau tableau pour commencer, ce soir, de la répétition de l’Ecriture, celle de Jean, chapitre 3. Un homme et une femme qui s’étaient rencontrés pour leur première fois au puits. L’une était une Samaritaine, l’autre, un Juif. Et Jésus s’est mis à parler à la femme jusqu’à ce qu’Il ait découvert où était son problème. Et Il lui a dit quel était son problème. Et elle a reconnu que c’était le Messie. Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il peut faire la même chose. Donc, tout ce que je sais au sujet de cette réunion, je me suis senti conduit à accepter cela. Je n’ai pas demandé qui parrainait ni rien à ce sujet. Je ne sais pas ce que c’est parrainer... juste une série de réunions de quelques jours ici, juste faire connaissance avec vous les gens de Caroline. Et frère Moore m’a envoyé ici rencontrer cet homme. Je ne savais pas où ça allait être. Et nous sommes venus occuper cet auditorium. C’est tout ce que je sais. Je suis ici. C’est la première personne ce soir. C’est tout ce que je sais.

[60] Je suis né à des kilomètres de distance de cette femme. Et je–je ne l’ai jamais vue. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est ici sous forme de l’Esprit, maintenant, s’Il le veut, nous pourrons... Si je peux m’abandonner à Lui par un don divin, alors cette femme peut vivre la répétition de ce qui s’est passé ce jour-là, là-bas. Est-ce vrai? Juste un...?... Maintenant, que le Seigneur l’accorde, et vous tous, vous avez promis de croire et vous l’avez exprimé. Que le Seigneur l’accorde alors que je passe vers la femme. Maintenant, tenez, madame, comme je ne vous connais pas et que je ne vous ai jamais rencontrée, je n’ai jamais su qui vous étiez ni rien, il doit donc y avoir un moyen par lequel je devrais le savoir, si je savais ce pour quoi vous êtes ici. Je n’en ai aucune idée. Vous êtes juste une femme et vous vous tenez ici. Et je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Mais vous êtes pour... vous voulez quelque chose, ou vous êtes peut-être ici comme une critiqueuse. Si c’est le cas, observez seulement quand cela aura lieu. Voyez? Mais ce que je dis, maintenant, vous pouvez l’être. Voyez, je ne sais pas si vous ne l’êtes pas, je n’ai aucun moyen de le savoir. Voyez? Mais si–si seulement vous surveillez (Voyez?), vous découvrirez.

[61] Maintenant, mais, étant donné que vous êtes une chrétienne, vous êtes–vous êtes ici dans un but. Christ seul le sait. Pas moi. Mais vous êtes consciente qu’il y a ici quelque chose d’autre que moi. Il y a quelque chose en dehors de moi. J’aimerais que l’assistance voie l’expression sur le visage de chaque personne quand l’Ange du Seigneur s’approche de nous. Voyez? La femme sait qu’il se passe quelque chose. Ce n’est pas son frère qui fait qu’elle se sente ainsi. Voyez? Maintenant, entre elle et moi, il y a cette même Colonne de Feu que vous voyez ici même; Cela se trouve juste entre nous maintenant même. Eh bien, elle, étant une femme, moi un homme, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue, Dieu devra donc me révéler quelque chose. Eh bien, si elle a besoin de guérison, si c’est la maladie, ou si c’est pour de l’argent, tout ce pour quoi elle est ici, je ne sais pas, mais quoi que ce soit, Il a déjà acquis ce dont elle a besoin, cela a été acquis au Calvaire. Tout ce qu’Il pouvait faire s’Il portait ce costume qu’Il m’a donné, tout ce qu’Il pouvait faire, ce serait faire la même chose qu’Il avait faite jadis. C’est vrai. Mais maintenant, si la–si la dame était... si Dieu accordait Sa miséricorde, je prie qu’Il le fasse, je ne dis pas qu’Il fera, mais peut-être qu’Il le fera. J’ai confiance en Lui.

[62] Elle a promis de m’accepter. Vous avez promis ici de L’accepter. Et maintenant, comme la femme... Si l’homme qui s’occupe du microphone capte encore ma voix, elle s’éloigne de moi. Cette femme est dérangée. Je la vois souffrant gravement des nerfs alors qu’elle marche, et à voir comment elle saisit les mains, et elle est extrêmement nerveuse. Et autre chose avec la femme, elle souffre de sinusite ici au niveau de son visage Et elle est... C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, observez. Voyez, plus on lui parle, c’est pourquoi le Saint-Esprit continue à se mouvoir. Eh bien, maintenant, madame, mais vous pouvez savoir si c’était vrai ou pas.

[63] Maintenant, si seulement vous croyez de tout votre coeur, peut-être qu’Il me montrera autre chose sur votre être, étant donné que vous êtes la première patiente. Oh ! Ça serait... Eh bien, oui, je vous vois être examinée. Vous–vous souffrez des maux de tête très aigus tout le temps, des migraines. Et je vous vois faire des va-et-vient à l’hôpi-.... Pas seulement à un seul hôpital, mais vous allez d’un hôpital à un autre. Et aucun d’eux ne vous fait du bien. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Qui a créé les cieux et la terre, je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] je réclame sa santé. Que cela...?... pour Ta gloire. Amen. Maintenant, partez...?... soeur. Croyez maintenant de tout vo-... Allez en vous réjouissant. Très bien. Croyez-vous? Maintenant, vous ne pouvez pas blâmer la femme d’avoir été bouleversée ou dérangée. Vous le seriez aussi, si vous étiez guéri. Maintenant, qu’est-ce qui l’a guérie? Pas moi, c’est sa foi qui a fait cela. Ayez simplement foi, croyez. Maintenant, soyez très respectueux. Soyez très respectueux.

[64] Maintenant, la dame ici, une femme avancée en âge, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, soeur bien-aimée? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais si Christ me fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela et croire cela? Eh bien, puisse-t-Il l’accorder. La première chose que je vois, si l’assistance peut encore entendre ma voix, elle est couverte de l’ombre. L’obscurité est tout autour de la femme parce qu’elle souffre du cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main si c’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, juste un instant. Parlons à la dame juste un instant. Les visions m’affaiblissent comme vous pouvez voir comment... Voyez? Pour un... C’est donc juste la première soirée. Je prends mon temps. Tout ce qu’Il vous a dit... Maintenant, vous avez entendu ma voix. Mais ce n’était pas moi. C’était Lui. Je m’étais simplement abandonné. Et maintenant, simplement je... Oui, je vois cela revenir, c’est sombre. C’est un cancer. C’est le cancer. Et l’un d’eux est localisé sur votre épaule, votre épaule droite, c’est là que ce cancer se trouve. Est-ce vrai? Maintenant, mettez-vous à croire. Notre Père céleste, je prie pour la femme au Nom du Seigneur Jésus. Accorde-le, Seigneur. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez, c’est ce que vous recevrez.

[65] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas, l’un l’autre. Maintenant, vous êtes un peu excitée, car cela ne va pas vous déranger. Voyez? C’est le Seigneur Jésus, ce n’est pas votre frère. Je suis juste votre frère. Mais c’est le Seigneur Jésus, pour vous aider. Maintenant, si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une brute, n’est-ce pas? Mais si j’avais un quelconque moyen de vous aider, madame, je... tout ce pour quoi vous êtes ici, je ferais tout mon possible pour vous. Et je–je le ferais; oui, madame. C’est... Dieu connaît mon coeur. Je ferais tout mon possible. Je ne le peux pas, vous voyez, quand bien même on est limité. Quand je suis né dans ce monde comme un enfant, j’ai eu une vision. Et puis, Il m’a rencontré, Il m’a dit que c’était Son oeuvre que j’ai à accomplir ici sur terre. Je... Tout le monde ne croira pas cela. Ils ne L’avaient pas cru, donc je–je... me croire...?... Mais vous êtes consciente qu’il y a juste un petit quelque chose d’étrange en ce moment-ci, absolument, ou quelque chose comme cela, eh bien, juste une sorte de sensation humble et douce, on dirait, autour de vous. N’est-ce pas vrai? C’est cet Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo. Eh bien, ce que vous voyez sur la photo est juste là où vous êtes maintenant. Evidemment, en tant qu’une...?... J’appelle cela la vision, ou Son canal. Je vois Cela. Cela est juste ici. Maintenant, quand Cela vient vers vous (Voyez?), alors Il peut révéler quelque chose qui vous aidera à croire en Lui (Voyez?), à savoir qu’Il est vivant; Il vous aime.

[66] La première chose que je vois alors que vous commencez à vous éloigner, c’est votre sensation ou manque de spiritualité. Vous cherchez et vous avez toujours besoin. Je vous vois même alors que vous étiez une jeune fille, on dirait une enfant, vous avez toujours désiré une marche plus intime que vous n’êtes jamais arrivée à avoir, vous n’êtes jamais entrée dans cette catégorie-là. C’est vrai. Et je ne suis pas en train de lire vos pensées. Voyez? Mais je vous vois comme une personne plus jeune. Et ce–c’est vrai. Maintenant, est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main. C’est ici ce soir. Voyez? Votre–votre vie est tout à découvert devant moi. Et je vous vois aussi, vous êtes bouleversée et accablée au sujet de quelque chose. Vous êtes très nerveuse, une affection de nerfs très grave. Et puis, je vois que quelque chose cloche dans le–dans le sang. Ce sont–ce sont les artères de votre corps. Autre chose, vous avez une–une indisposition en marchant. C’est une–c’est une espèce d’arthrite, dont vous souffrez aussi. C’est vrai.

[67] Puis, je vous vois tomber. Vous êtes récemment tombée, il y a quelque temps, et cela vous a un peu dérangée. Vous ne vous êtes plus jamais bien sentie depuis lors. C’est vrai. C’est... Est-ce que tout cela est vrai? Il y a donc ici tout près Quelque Chose qui vous connaît, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ ressuscité? Alors, venez ici. Qu’est-ce que Jésus avait dit? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Je fais donc ceci, je vous impose les mains, ma soeur bien-aimée, au Nom de Jésus-Christ, afin que vous receviez le désir de votre coeur. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Tout devient clair autour de vous maintenant, vous êtes donc guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant et remercier le Seigneur. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous? Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir foi en Dieu.

[68] Monsieur, assis au bout du siège, aimeriez-vous guérir de cette hernie? Pensez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie et vous rétablira? Si vous l’avez cru, vous pourriez recevoir cela. Ça dépend de vous si vous voulez l’accepter ou pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela n’a pas plu au Saint-Esprit tout à l’heure. Cet homme devrait voir cela. Voyez-vous? Juste un instant. Vous devez réagir à cela. Cela m’a quitté. Voyez? Cela est allé vers l’assistance. J’ai appelé un homme et il n’a pas saisi cela. Voyez? Il devait réagir aussitôt qu’Il vous a appelé. Dieu ne veut pas que vous traîniez. Il veut que vous Lui répondiez. Voyez?

[69] Soyez respectueux. Il y a dans l’assistance quelqu’un d’autre qui prie. C’est une maladie qui fait qu’on est couvert de l’ombre noire. Cela se tient ici devant moi. C’est une femme. Elle est dérangée par quelque chose. Il me semble que vous pouvez voir cette Lumière qui est là. Le voici venir. C’est juste au-dessus de cette dame assise ici en petite robe brune. Oui, elle s’inquiète au sujet du cancer, elle s’en soucie. C’est vrai; n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main. La dame là en robe brune, juste là. Très bien, madame. N’ayez pas peur, Il vous a guérie du cancer tout à l’heure. Votre foi L’a touché, et maintenant, vous êtes guérie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Si vous pouvez... Qu’a-t-elle fait? Je demande à chacun de vous de prier. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. C’est vrai. Voyez? Maintenant, ayez foi.

[70] Qu’en est-il de vous là-haut au balcon? Croyez-vous? Je demande à chacun de vous, si je suis serviteur de Dieu et que j’ai dit la vérité au sujet de Dieu, Dieu doit honorer la Parole que j’ai dite. J’ai parlé de Lui, maintenant, Il me répond, par moi, que je vous ai dit la vérité. Si seulement vous pouvez croire ! Ayez foi. Regardez de ce côté et dites: «Seigneur, je crois de tout mon coeur.» Croyez simplement cela. Observez. Maintenant que votre foi agit, le Saint-Esprit agit aussi. Je crois... Est-ce le patient, monsieur? Ceci est...?... Excusez-moi, madame. Je ne suis pas hors de moi, de toute façon, c’est une faiblesse. En effet, Il est... Voyez, c’est–c’est contraire au...?... dans l’assistance. Il y a cinquante personnes guéries dans l’assistance contre une à l’estrade. Evidemment, ceci ne guérit pas les gens. Ceci élève simplement la foi des gens au niveau d’exprimer ce que Jésus a fait quand Il les avait guéris, quand Il mourait. Voyez? Ce n’est pas la guérison maintenant. Il s’agit d’exprimer ce que Jésus a déjà accompli. Voyez, tout le monde est guéri. Tout le monde a été sauvé lors de l’expiation, mais vous devez accepter cela. Maintenant, voilà votre foi.

[71] Oh ! C’est la petite dame assise là, en lunettes, qui est en train de prier, portant un manteau un peu gris, il y a à peu près deux personnes derrière elle, on vient de prier pour cette femme; elle souffre du diabète et elle veut en être guérie. Si c’est vrai, levez discrètement la main, madame. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. Levez la main comme ceci à l’intention de l’assistance si c’est vrai. Vous étiez en train de prier et vous avez dit: «Seigneur, fais qu’il m’appelle.» Si c’est vrai, levez la main comme ceci. Vous y êtes. Comment ai-je su votre prière ici? C’est Christ qui est ressuscité d’entre les morts. C’est Lui. C’est votre foi qui fait cela. Croyez cela, vous serez donc guérie selon que vous croyez en Lui.

[72] Maintenant, madame, vous... tout le monde devrait croire. J’ai cette dame ici devant moi. Elle a–elle a une...?... elle est beaucoup dérangée par quelque chose, et c’est au sujet d’un–un homme, son mari. Il est malade. Vous avez un mari malade. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Levez la main si c’est vrai. Ayez foi. Maintenant, un homme est apparu devant moi tout à l’heure, mais je ne pense pas qu’il soit dans la salle. Juste un instant. Ayez... Soyez respectueux, tout le monde, priez simplement. Regardez de ce côté une fois de plus, madame. Ayez foi et croyez en Dieu, chacun de vous. Croyez simplement à la résurrection du Seigneur Jésus. Imaginez-vous Le voir debout ici à côté de moi, disant: «Dis ceci ou dis cela.» Et quand Il aura pris, qu’Il regardera au travers de mes yeux pour voir quelque chose qui–qui se passe, cela va arriver... Maintenant, comme je parle à la femme, quelle était–quelle était la maladie? Votre mari, n’est-ce pas? Je pense que c’est cela? Oui, oui, c’est vrai. Maintenant, je saisis de nouveau votre esprit, juste comme la femme au puits. C’est ce qu’Il faisait. Il lui a parlé une minute afin qu’Il puisse saisir son esprit. Vous avez un autre problème, c’est au sujet d’un jeune garçon. C’est votre fils, un jeune homme rétrograde, qui vous a causé beaucoup d’ennuis. Et ce jeune homme a des ennuis maintenant même. Il va subir un procès. Et ce procès-là, je pense, il est mentionné: «Meurtre d’homme.» Il va être jugé demain, très bientôt. C’est vrai, n’est-ce pas? AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous–vous? Allez, recevez. Recevez selon que vous avez cru. Gloire au Seigneur !

[73] Ayez foi en Dieu. Croyez seulement. Oh ! Vous tous, vous devriez croire. Ceci est pour notre heure. C’est encourageant si seulement vous aviez la foi. Voyez, Jésus a déjà accompli l’oeuvre. Ceci est juste Son amour et Sa grâce envers vous. Ne savez-vous pas qu’Il... Cléopas et l’autre, Il avait fait quelque chose pour... Il... Ils avaient marché avec Lui toute la journée sans avoir reconnu cela. Mais par la façon dont Il a accompli quelque chose, ils ont reconnu que c’était Lui. Eh bien, j’ai essayé de vous dire ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre afin que vous puissiez reconnaître de même. Vous avez marché avec Lui longtemps, peut-être dans votre église, sans avoir reconnu cela. Il est ici. Il est vivant. Il n’est pas mort.

[74] La dame, là, je pense que c’est la patiente devant moi? Maintenant, cette dame est inconnue. Je ne sais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai, madame? Sommes-nous inconnus? Maintenant, à vous autres là, si Jésus me fait savoir... Maintenant, vous savez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Maintenant, c’est votre attitude sur ce que cela est qui détermine ce que vous obtenez. Voyez? On Lui a noué un lambeau sur la tête, on L’a frappé et on a dit: «Dis-nous quelque chose.» Voyez? Mais Il ne fait pas cela. C’est votre attitude envers Lui qui compte. Et je déclare que c’est Lui. Cet oeil mécanique de l’appareil photo déclare que c’est Lui. La science déclare que c’est Lui. La Bible déclare que c’est Lui. Le Saint-Esprit déclare que c’est Lui. Et Il est ici maintenant même, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait, et vous êtes sans excuse. Ne pas me croire, ce serait en ordre, je suis un homme. Mais ne pas croire Ses Paroles, ça serait un péché, comme le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Le péché, ce n’est pas boire, commettre adultère. Ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant. Les croyants ne font pas cela.

[75] Maintenant, si Dieu parle à la dame... Elle est ici pour une raison. Je ne sais pas. Mais s’Il nous dit pourquoi, est-ce que vous tous, vous accepterez Jésus maintenant même comme votre Guérisseur, et cela réglera-t-il la question? Que la femme veuille bien lever la main pour montrer que je ne la connais pas, je ne sais rien à son... Est-ce vrai, madame? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je ne sais rien à son... Et je–je ne... Beaucoup de discernement. Cela m’affaiblit simplement au point que je n’aime pas aller trop loin...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il se tient près de moi, pour me retirer à tout moment. Et maintenant, la dame debout devant moi, je ne la connais pas, mais je vois qu’elle est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Oui, je la vois entrer dans un bâtiment, c’est une clinique ou un hôpital, quelque chose de ce genre. Et elle... Il y a quelque chose qui la dérange. C’est dans son oesophage. C’est dans le... Elle est ici... La nourriture n’arrive pas à descendre. On dirait qu’il n’y a rien qui puisse aider pour cela. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous, madame? Ô Christ, le Fils de Dieu, guéris cette femme, je Te prie, Père, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux. Qu’elle rentre chez elle et qu’elle soit en mesure de manger, qu’elle revienne donner le témoignage, en se réjouissant pour la gloire de Dieu, au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Allez en croyant maintenant de tout votre coeur.

[76] Voudriez-vous envoyer le patient? Eh bien... Non, je–je–je ne suis pas en train de lire vos pensées. Amis, arrêtez d’avoir de telles pensées; c’est un péché. Tenez, je ne connais pas cette dame. Placez votre main sur la mienne, madame. Si le Seigneur Jésus me révèle par ce moyen-ci quelle est votre maladie, allez-vous accepter votre guérison? Je vois une table et une femme s’en éloigner avec sa main levée. Cette dame souffre de l’estomac. C’est... Vous tenez ma main. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai, madame. Cela est causé par une maladie des nerfs. C’est l’ulcère gastro-duodénal, c’est juste dans le creux de l’estomac. Quand elle mange, la nourriture devient aigre, ça devient amer, ça remonte dans ses dents, elle connaît une détresse horrible après cela. Elle souffre aussi des nerfs, c’est dû à la période de la vie. C’est juste ce qu’on appelle la ménopause, elle est dans cet état-là, ça la rend nerveuse, suite à une maladie gynécologique. Et cela lui a causé l’ulcère gastro-duodénal dans son estomac, n’est-ce pas? C’est prématuré pour cela. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, soeur. Rentrez chez vous en vous réjouissant et soyez heureuse pour cela, et toutes les maladies vous ont quittée. Allez prendre votre souper. Que Dieu vous bénisse.

[77] Et si je priais simplement pour vous, croiriez-vous de toute façon? Vous êtes un tout petit peu excité. Voyez? C’est vrai. Mais allez-vous promettre ce soir que la même promesse que vous avez faite à Dieu que s’Il vous guérissait, et qu’Il vous permettait de vous rétablir, allez-vous accepter cela si je vous dis que vous allez vous rétablir? Vous le Lui avez promis. Maintenant, allez de l’avant, vous êtes guéri. Servez-Le de tout votre coeur. Je ne suis pas en train de lire leurs pensées, pas du tout. La maladie du coeur ne représente rien pour notre Seigneur, pour la guérir. Il peut ôter la maladie du coeur aussi facilement. Croyez-vous cela? Allez donc et acceptez-Le. Que Dieu vous bénisse. Vous vouliez qu’on vous impose les mains, n’est-ce pas? C’est vrai. Maintenant, allez et recevez votre guérison. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Très bien. Ayez foi. Ne doutez pas.

[78] Je vous suis inconnu, madame. Oh ! Je vous vois tenir aux choses en vous levant le matin. Vous souffrez de l’arthrite. C’est vrai. Cela vous a un peu choquée, n’est-ce pas? Eh bien, bougez vos pieds comme ceci maintenant. Voyez combien cela a facilement quitté. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez rétablie...?... Venez en croyant. Ayez foi. Petite dame, quand vous vous êtes levée de ce siège-là il y a quelques instants, une ombre noire est passée sur vous, mais Dieu peut guérir le cancer de même qu’Il a guéri le mal des dents ou n’importe quoi. Croyez-vous cela? Acceptez-vous votre guérison maintenant? Venez ici. Toi démon, tu t’es peut-être caché à un médecin, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Je t’adjure d’être complètement...?... Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez-vous? Ayez foi. Regardez et vivez.

[79] Il y a quelque chose qui cloche dans vos pieds et vos jambes, n’est-ce pas, madame, assise là au bout, en train de prier? Quand cette dame a été guérie il y a quelques minutes, quelque chose lui a été dit; quelque chose de très étrange vous a frappée. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main comme cela, afin que l’assistance voie. C’est vrai. Voyez? Je vous ai vue ici à l’estrade. C’est la raison pour laquelle j’ai su que vous étiez là. Amen. Croyez-vous en Lui? Acceptez-vous votre guérison? Afin que vous sachiez, la dame assise à côté de vous là, regardez-moi, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous voulez guérir de cette hypertension. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Levez la main si c’est vrai. Voyez? Amen. Cet homme assis à côté de vous a souffert du coeur. Il aimerait aussi en être guéri; n’est-ce pas, monsieur? N’est-ce pas vrai? Voyez? Vous souffrez du coeur. L’homme à côté souffre du diabète. Pensez-vous que Dieu guérira son diabète? Certainement.

[80] Croyez-vous? Très bien. Si vous croyez, imposez-vous les mains les uns aux autres. Peu m’importe ce qui cloche chez vous. Il doit être temps pour moi de partir. Ils sont... Bien-Aimé Jésus, Fils de Dieu, j’offre la prière de la foi et je Te demande, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, de guérir chaque personne ici. Satan, sors d’eux et je...



CODE: 56-0427
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Merci, frère. Prions pendant que vous restez debout juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir de ce que le Seigneur Jésus a rendu cela possible pour nous, de nous assembler une fois de plus. Et, sachant que ceci peut être notre dernière fois, de ce côté-ci de l’Eternité, nous Te remercions de ce que Tu nous as donné cette opportunité. Nous prions que Tes bénédictions se déversent à flot sur nous ce soir et que Tu fasses reposer des bénédictions sur nous juste comme des averses tombant du Ciel. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos manquements, tout ce que nous avons fait de mal, même nos mauvaises pensées. Nous Te prions de nous pardonner, ainsi que nos motifs, s’ils ne sont pas conformes à Ta Parole et à Ta volonté, pardonne-nous, Seigneur, et accorde-nous d’agir uniquement selon Ta volonté.

[2] Accorde un grand service ce soir, Père. Nous prions qu’il n’y ait personne de faible parmi nous quand les services seront terminés ce soir. Que tous regardent au Calvaire et reçoivent leurs bénédictions rédemptrices que Jésus a acquises là pour nous à la croix. Nous Te prions de nous l’accorder. Bénis tous les prédicateurs. Encourage-les fortement, Seigneur, les bergers des troupeaux, et nous Te prions d’accorder ces choses, par le Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Que le Seigneur soit miséricordieux envers chacun de vous ce soir alors que nous sommes assemblés pour servir le Seigneur Jésus. On m’a dit que le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens aurait lieu demain matin. Je me demande si monsieur Arganbright est déjà arrivé. S’il est dans la salle... quelqu’un sait-il si monsieur Arganbright est ici? Je le cherchais, ou monsieur Moore, ce matin, c’est la raison pour laquelle j’ai demandé cela. Maintenant, je suis vraiment désolé que nous ayons un bref petit séjour. Cette fois-ci, c’était tout simplement pour se familiariser les uns avec les autres et on s’attend à ce qu’un jour, on visite les Carolines avec des services sous tente. Le Seigneur m’a donné une–une vision, où j’avais une tente. Et mes services partout durent toujours environ de... (oh ! peut-être) de trois à cinq soirées, dix soirées au maximum. J’aimerais passer quatre, cinq, six semaines, là alors nous pouvons vraiment avoir et avoir un... Merci, et de la sorte nous pouvons avoir un... planifier une année d’avance, de la sorte, on sollicite de tous les prédicateurs de ne pas avoir de réveils, et je–j’aime vraiment une très bonne atmosphère parmi les prédicateurs. Je–je–j’aime vraiment cela. En effet, étant moi-même un–un berger, je–je sais ce que cela représente.

[4] Et puis, peut-être qu’un frère arrive dans une ville où–où nous avons organisé un réveil, et vous–vous avez déjà un évangéliste qui vient et tout, vous savez, c’est plutôt, vous... On aimerait avoir cela, afin qu’on puisse partir, mais vous êtes simplement tenu à votre parole. J’espère donc que dans mes réunions futures, quelqu’un viendra d’avance et–et organisera toutes les réunions beaucoup, beaucoup de mois avant, de la sorte tous les frères peuvent s’assembler, et nous pourrons avoir une grande communion les uns avec les autres. Et on n’aura non seulement le service du soir, mais on aura une leçon d’enseignement sur la Bible l’après-midi. Je–j’aime vraiment cela. Et alors, nous essayons donc aussi d’avoir notre service de dimanche après-midi, de sorte que tout le monde puisse retourner dans son église pour ce soir-là. Et puis, les convertis peuvent aussi avoir un endroit où aller, et les pasteurs qui seront à l’estrade représenteront les différentes églises, les dénominations.

[5] Nous attendons impatiemment un grand moment dans le Seigneur, et avec vos prières, je suis sûr que nous ferons de notre mieux pour la gloire de Dieu. La prière change des choses. La prière change la mort en vie. La prière change la maladie en bonne santé, elle change des pécheurs en des saints. C’est la prière. Vous pouvez trop rire. Vous pouvez trop crier. Vous pouvez trop manger, mais vous ne prierez jamais trop. La–la Bible dit: «Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures.» Vous ne pourrez donc jamais trop prier. Eh bien, j’ai vu ici le livre de frère Osborn, l’évangéliste T.L. Osborn. C’est un autre ami intime à moi, avec frère Roberts, et beaucoup d’autres prédicateurs remarquables du jour. J’ai eu le privilège de rencontrer beaucoup d’entre eux.

[6] Frère Jack Coe. Je sais que vous avez tous entendu parler de lui. Il venait d’avoir un peu d’ennui là en Floride. Frère Jack Coe est une personne merveilleuse. Il l’est certainement. Et je me rappelle la première fois que frère Jack est venu à mes réunions. Vous parlez d’être un peu sceptique, il l’était, et c’était un petit homme mince, mais maintenant assurément qu’il est devenu trop grand par rapport à cela maintenant. Et alors, il–il est venu à la réunion et, oh ! il allait simplement tailler cela en pièces. Alors, il–il raconte cela dans son... l’une de ses histoires. Je lisais l’un de ces livres là où il–il était sorti. Il a dit: «Eh bien, cette histoire de dire aux gens ce qui cloche chez eux et tout, je n’y crois pas.» Alors, une dame passait par là, vous savez, il a dit: «Dites-moi ce qui cloche chez elle.» J’ai dit: «De quoi es-tu si sceptique?» Et je lui ai dit ce que la femme avait là, selon que le Seigneur me l’avait montré. Il a dit: «Eh bien, c’est la vérité.»

[7] Alors, la nuit suivante, on traversait une ville. Je pense que c’était là à San Antonio, au Texas, nous longions un auditorium et voici, ce drôle de petit garçon se tenait là une fois de plus, la tête penchée. Et il a dit: «J’aimerais vous parler une minute.» J’ai dit: «Regardez, monsieur. De quoi êtes-vous si sceptique...? Pourquoi me suivez-vous partout comme cela?» J’ai dit: «Eh bien, il arrivera que vous aurez un ministère semblable à celui-ci, pour quoi donc combattez-vous?» Et c’est exactement ce qui est arrivé.

[8] Je me rappelle O. L. Jaggers. C’est la personne la plus dure dont j’aie jamais eu à me débarrasser, O. L. Jaggers. Je ne voulais pas me débarrasser de lui, mais il était très sceptique. Oh ! la la ! Il martelait cela, et tout le temps je savais qu’il croyait cela dans son coeur, mais il voulait simplement voir ce que j’allais...?... alors il, frère O. L. Jaggers, c’est un ami intime, un homme très bien, de même que Tommy Osborn, il était là. Vous lisez l’histoire de la vie. Combien ont déjà lu le livre sur l’histoire de ma vie? Juste... Nous en avons juste quelques-uns. Je ne vends pas des livres. Eh bien, je ne suis pas un vendeur des livres. Ces livres ne sont pas à moi. C’est quelqu’un qui les a écrits, et moi, je les achète avec une réduction de quarante cents par rapport à mon prix de vente, et puis je dois les transporter et tout. Je... C’est de l’argent. Je fais des pertes là-dessus, je donne des ordres aux huissiers et autres que si un frère ou une soeur pauvre passe et qu’il en veuille un et qu’il n’a pas d’argent pour en acheter, qu’on le lui donne de toute façon (Voyez?), et ainsi quelque chose arrivera. Et ça a toujours marché d’une façon ou d’une autre. Cela marchera toujours. L’essentiel, c’est d’apporter le Message aux gens.

[9] Pour vous montrer le bien que cela produit, aujourd’hui, j’étais... hier soir plutôt, on m’a remis une lettre. Cette femme peut être ici ce soir. A cette dernière réunion ici, et évidemment, je ne sais pas ce qui se passe quand ces visions sont... C’est dans un autre monde, amis. Et l’unique moyen pour moi de le savoir (Voyez?), j’ai un jeune homme assis là avec un enregistreur, et si n’importe qui... Vous devez surveiller donc ce que cela vous dit. La vision ne vous guérit pas, mais quand vous entendez cela agir là, vous dire ce que sera le futur, et dire AINSI DIT LE SEIGNEUR» alors, notez cela directement. Voyez si ce n’est pas tout à fait vrai. Cela ne faillira jamais, et–et ainsi donc, c’est ainsi que nous gardons ces enregistrements. Et nous savons tout exactement tout ce qui a été dit, et on le vérifie, on vérifie pour la deuxième fois, et il n’y a jamais eu une seule fois où tout ait manqué d’arriver bien exactement. Cela arrivera toujours, parce que c’est Dieu. Voyez?

[10] Et je me rappelle, monsieur Osborn était venu, je pense, c’était dans l’Oregon, à Portland, dans l’Oregon. Il y avait environ six mille cinq cents personnes à l’intérieur presque, pratiquement autant qu’à l’extérieur. J’étais seul sur le champ de travail à cette époque-là, et il y avait... Oh ! Ces réunions avaient d’éclats, vous savez. Vous savez ce que je veux dire et... Alors, je me rappelle... Je pense que sa femme et lui (selon l’histoire), il était assis là, un fou a couru à l’estrade et il est monté là précipitamment. Et il y avait environ trois cents prédicateurs qui s’étaient retirés. Et l’homme pesait à peu près deux cent soixante-dix [122 kg]. Je n’avais jamais vu un tel géant, avec des bras très musclés. Il a couru à l’estrade. Et je parlais de la foi. A l’époque, je pesais cent vingt-huit livres [58 kg], et je regardais l’assistance. Alors, cet homme courait à l’estrade. Je l’ai vu parcourir l’allée en grognant très fort, balançant ses bras, et... Eh bien, je me suis dit que c’est peut-être quelqu’un qui se dépêchait pour faire quelque chose. Je n’avais rien e pensée à ce sujet, et tous les prédicateurs ont commencé à se retirer précipitamment, et–et quelques minutes après, cet homme a couru à l’estrade, il a mis ses mains à la hanche, et il a dit: «Toi, serpent dans l’herbe...» Je–je l’ai regardé et je me suis dit: «Eh bien, pauvre homme (Voyez?), il y a quelque chose qui cloche chez lui.» Et on pouvait voir qu’il était... qu’il y avait quelque chose qui clochait. Il venait d’une institution psychiatrique. Je ne savais guère que la police le recherchait. Il avait brisé la mâchoire et la clavicule à un prédicateur ce jour-là. Il avait la réputation de blesser les prédicateurs, et il venait de sortir d’une institution psychiatrique. Ainsi donc, il était recherché. Il avait frappé un prédicateur qui était dans la rue, tenant une réunion de rue, il lui avait fracturé la clavicule et la mâchoire, et s’en était allé.

[11] Et juste quand il est sorti en courant, deux jeunes policiers que j’avais rencontrés dans le vestiaire et que j’avais conduits à Christ, tous les deux, la mère de l’un d’eux avait été guérie la veille dans la réunion, et tous ces deux bons jeunes policiers avaient incliné leur tête là, sur leurs genoux, et–et ils avaient livré leur vie à Christ. De très bons petits gars. J’ai eu des nouvelles de l’un d’eux il n’y a pas longtemps. Tous les deux tiennent toujours ferme à Dieu. Ils se sont–ils se sont familiarisés avec mon ami, le capitaine Al Farrar, là au FBI, le... C’était l’un de mes convertis aussi, il était venu, je l’ai conduit à Christ dans un champ de tire et tout, en un lieu. Ainsi donc, ces–ces jeunes gens ont couru à l’estrade pour le saisir, et j’ai vu que ce n’était pas une affaire de chair et de sang, alors j’ai dit: «Ce n’est pas une affaire de chair et de sang, frère.» Et les jeunes gens les plus gentils ont simplement reculé. Il s’est mis à avancer vers moi, très lentement, avec ses mains tendues comme ceci, et il... On pouvait entendre une épingle tomber n’importe où. C’était très calme. Il a dit: «Toi vil hypocrite.» Il a dit: «Toi, serpent dans l’herbe, tu es ici te faisant passer pour un homme de Dieu.» Il a dit: «Ce soir, je vais briser chaque os de ton misérable petit corps frêle.» Il a dit: «Je vais te projeter là loin au milieu de l’assistance, comme cela.»

[12] Il était pleinement capable d’exécuter sa menace, et il... Il me fallait lever les yeux pour voir l’homme, il était très grand. Eh bien, il est venu, les dents serrées, comme ça, et il voulait... son poing serré. Il s’est mis à avancer vers moi. Eh bien, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. C’est vrai. Vous ne jouez pas avec la chair et le sang, là. Je... Le Seigneur m’avait envoyé. Je... La chose en était que ce n’était pas moi, ça devait être Lui. Puisqu’Il a envoyé, alors Il prendra soin de ce qu’Il a envoyé. Voyez? Alors, j’ai dit: «Que se passe-t-il?» Il a dit–a dit: «Ne me parle pas.» Il a tiré son poing en arrière. Il a dit: «Je vais te briser chaque os du corps.»

[13] Et quand j’ai regardé l’homme, je me suis entendu moi-même parler. Je ne sais pas si... cela peut paraître étrange, mais c’était le Saint-Esprit qui parlait. La Bible dit: «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz. Cela vous sera alors donné.» Et Cela a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, tu tomberas sur mes pieds.» Il a dit: «Eh bien... Je vais te montrer sur les pieds de qui je tomberai.» Et il a tiré son très gros bras en arrière et il allait me frapper comme cela, et j’ai dit: «Satan, sors de cet homme (juste comme cela, à peu près), au Nom du Seigneur Jésus.» Et il avait son bras en arrière comme cela pour frapper, et il s’est mis à faire: «Ouu–ouu», et ses yeux se sont révulsés. Il s’est mis à tournoyer, tournoyer, comme cela, et il est tombé jusqu’à s’étaler sur mes pieds, et je ne pouvais pas du tout bouger. Ainsi, là, les deux avaient lancé un défi là... l’Esprit de Dieu et l’esprit qui était en lui. Tous les deux avaient lancé un défi, et alors quelque chose devait arriver. L’assistance attendait, et l’homme... Alors, les policiers ont demandé: «Est-ce que cet homme est mort?» J’ai dit: «Non, non.» Ils ont dit: «Est-il guéri?» J’ai dit: «Non, non. Il adore cet esprit-là. Il n’aimera pas y renoncer (Voyez?), mais voudriez-vous l’enlever de mes pieds?» Et alors, quand on l’a amené là, je me suis simplement tourné vers l’assistance. Jai dit: «Comme je le disais, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère», et un homme assis dans un fauteuil roulant s’est simplement levé, une dame sur un brancard et nulle part... tous là sur place étaient guéris là même, on les a simplement emportés. Et le lendemain matin, il y avait un très gros camion qui passait dans la rue, les gens chantaient Crois seulement, marchant derrière ce gros camion plein de brancards, de fauteuils roulants et tout. Qu’était-ce? Le prince de cette tribu de démons qui avait lancé le défi avait perdu là-dessus. Voyez? Et c’est alors que l’Esprit de Dieu avait saisi la salle, et tous étaient guéris.

[14] Tommy Osborn était assis là au balcon, il a vu cela; il est rentré chez lui, il s’est enfermé dans une chambre pendant trois jours et il a prié. Environ deux mois plus tard, j’étais assis dans la véranda un jour, un jeune homme s’est avancé... Si jamais vous connaissez frère Osborn, c’est un jeune homme bien. Il était si nerveux qu’il ne pouvait se tenir tranquille, alors qu’il contournait sa voiture, sa femme et lui. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, j’ai vu cela.» Il a dit: «Oh ! a-t-il dit, je suis pasteur d’une petite église, a-t-il dit, mais je–je crois que Dieu est en action.» J’ai dit: «Oui, oui. Il est en action.» Il a dit: «Pensez-vous que j’ai un don de guérison?» J’ai dit: «J’oublierais cela, Frère Osborn.» J’ai dit: «Il y aurait tellement du fanatisme attaché à cela d’ici peu que tout ce qui sort doit avoir le don de guérison.» J’ai dit: «Regarde. Tu es un prédicateur, n’est-ce pas?» «Oh ! oui; Dieu m’a appelé à être un prédicateur.» J’ai dit: «C’est en ordre. Chaque prédicateur qui est appelé, est appelé à prier pour les malades aussi, chaque prédicateur.» Et j’ai dit: «Je... Ce que je ferais, c’est m’asseoir sous ce vieux chêne et apprendre toutes les techniques de la guérison divine par la Parole.» Et il a demandé: «Quel vieux chêne?» J’ai dit: «Le chauve là-bas sur la véranda, le vieux docteur F. F. Bosworth. Je crois qu’il connaît plus sur la base scripturaire de la guérison divine que n’importe quel homme que je connaisse de ma vie.

[15] Il est allé avec frère–frère Bosworth pendant environ deux ans, et quand j’effectuais mon premier voyage en Afrique, je suppose, il y a environ quatre ans, il était... J’étais dans cette grande arène là à New York, là où on organise des combats, le lieu était archicomble, il y avait des caméras placés là, avec leurs projecteurs et tout là. J’étais un peu derrière l’estrade, et on a commencé à chanter Crois seulement, et j’ai vu debout là derrière l’estrade le jeune Osborn, debout là. Il m’a vu. Il s’est mis à pleurer, j’ai couru et je l’ai entouré de mes bras. J’ai dit: «Eh bien, que ton petit coeur soit béni.» Il s’est simplement mis à pleurer comme un enfant. Il a dit: «Frère Branham, j’ai pris l’avion jusqu’ici pour te dire au revoir. Je sais que tu vas partir le matin.» J’ai dit: «Eh bien... très content.» J’ai dit: «Frère Osborn, j’ai entendu parler de ton grand travail pour le Seigneur, ai-je dit, là dans les îles», et tout ce qu’il a fait. J’ai dit: «Je pense que tu es bien épuisé.» Il a dit: «Moi épuisé?» Il a dit: «Je n’ai rien fait pour être épuisé.» Il a dit: «Je–je n’ai pas de discernement à exercer, et à avoir à passer par tout ce châtiment.» Il a dit: «Vous savez quoi? Je me tiens simplement là, je prends la Parole, je lie Satan avec un noeud tel qu’il ne peut pas s’en défaire, et puis je prie pour les gens et je me tiens là en retrait et je me réjouis pendant qu’eux tous témoignent, par centaines.» Il a dit...?... J’ai dit: «Eh bien, c’est merveilleux. Je souhaiterais pouvoir faire cela.»

[16] Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, je suis content de m’être assis sous ce vieux chêne.» J’ai dit: «Sais-tu qu’il est toujours dressé là?» J’ai dit: «Il m’accompagne en Afrique.» Frère Bosworth était là même en ce temps. Oh ! Un très tendre frère, frère Tommy Osborn, et je suis sûr que vous lisez son petit livre. C’est la première fois que j’ai donc le privilège de dire un mot sur son livre. Il m’est simplement arrivé de voir cela déposé ici. Vous allez certainement apprécier cela, tout. En effet, c’est un érudit, un diplomate, un frère chrétien. Oh ! donc... Il est simplement un homme bien.

[17] Et maintenant, que le Seigneur soit miséricordieux envers nous alors que nous méditons Sa Parole ensemble. Je pensais ce soir, au lieu de... Combien étaient ici hier soir? Faites voir les mains. Oh ! C’est bien. Très bien. Vous pouvez aider quelqu’un d’autre, si vous entendez quelqu’un critiquer dans des réunions, les tactiques, comment les réunions se déroulent par le Saint-Esprit. Et ce soir, je me disais que je pourrais parler de la foi pendant un petit instant, juste édifier la foi chrétienne. J’ai découvert que l’un de plus grands obstacles que l’église a aujourd’hui, c’est qu’ils ont peur à mort et... De quoi avez-vous peur? C’est ce que je me demande. Si seulement vous vous rendez compte de qui vous êtes... Vous ne savez pas qui vous êtes. Vous ne savez pas qui se tient à côté de vous. Oh ! Vous dites: «Oui, c’est mon voisin. Je sais. Je le connais très bien.» Mais il est un fils de Dieu (Voyez? C’est vrai.) adopté par Jésus-Christ dans la famille. C’est une fille de Dieu qui est assise à côté de vous. Et qui êtes-vous? Si vous êtes un croyant chrétien, vous êtes un fils ou une fille de Dieu. De quoi avez-vous peur? Ça ne sert à rien d’avoir peur. C’est donc... Tant que le diable peut vous garder dans la peur, c’est tout ce qu’il a à faire, il vous a eu là même. Quand Jésus est ressuscité, Il a dit: «N’aie pas peur. Je suis Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles, Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts...» C’est vrai.

[18] Maintenant, j’aimerais lire un texte ici ce soir dans la Bible, le Seigneur voulant. Et nous parlerons juste un petit instant là-dessus et ensuite, nous commencerons la ligne de prière, prier pour les malades. Et je pense qu’il y a un petit-déjeuner des prédicateurs... Non, un petit-déjeuner des Hommes d’Affaire Chrétiens le matin, et je pense qu’ils–qu’ils savent où ça aura lieu....?... peut-être qu’on a déjà annoncé cela. Dans le Livre de la Genèse, nous désirons lire une portion de la Parole de Dieu, au chapitre 22 de la Genèse, à partir des versets 7 et 8 et ensuite, le verset 14 inclus. Voici ce que nous lisons: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils ! Isaac reprit: Voici... le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Et maintenant, puisse-t-Il ajouter Sa Parole... Ses bénédictions à Sa Parole, à la lecture de Sa Parole.

[19] La raison pour laquelle j’ai lu Sa Parole, c’est que je sais que vous allez recevoir quelque chose du fait d’être venus ici si seulement vous recevez cette Parole-là. En effet, ma parole faillira ainsi que celle de n’importe quel autre homme, mais la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Maintenant, nous allons devoir examiner un petit instant ce soir pour avoir le–le contexte de ce texte: Jéhovah-Jiré. Dieu est apparu à l’humanité sous sept Noms composés de la rédemption; et sous ces Noms de la rédemption, Il s’est présenté à la race humaine, pour tout ce dont nous avons besoin dans notre pèlerinage et dans notre état déchu de la gloire. Il est apparu sous ces Noms rédempteurs de Jéhovah-Jiré: L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice; Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui te guérit; «Jéhovah, ta Bannière», et Jéhovah... Sept différents Noms composés de la rédemption, sous lesquels Il est apparu.

[20] Eh bien, ce soir, nous parlons peut-être de ce Nom rédempteur, demain soir, nous pourrons prendre Jéhovah-Jiré. Et alors, ils sont indissociables. Il est apparu comme Dieu à la race humaine au commencement, Il doit continuer sous ces Noms et sous cette disposition. S’Il ne le faisait pas, certainement qu’Il avait dit quelque chose de faux quand Il était apparu à la race humaine et qu’Il avait dit que c’est ce qu’Il était. Et regardez ce que vous feriez alors de Dieu: Juste un homme. Vous feriez de Lui un menteur. Et si les Noms rédempteurs ne s’appliquaient pas à Jésus, alors Il n’est pas le Sauveur. Si tous ces Noms rédempteurs étaient en Jésus, eh bien alors, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, il n’y a pas moyen d’échapper à cela. Et vous avez... Vous ne pouvez pas... Ils sont indissociables. Si Jéhovah est apparu comme Jéhovah qui–qui se pourvoira d’un sacrifice, alors Il est apparu comme Jéhovah qui guérira, Jéhovah qui est notre bannière, Jéhovah qui est notre abri, Jéhovah qui est notre force. Et Jéhovah qui est notre louange. Et tous ces différents noms sous lesquels Il est apparu, Il doit les maintenir, parce qu’Il s’est présenté à la race humaine, sous ces Noms. Voyez-vous cela?

[21] Eh bien, ce vieil homme et ce jeune homme se tenaient sur la montagne, il était prêt à être offert: un très beau type de Christ et Dieu. Isaac était un type de Christ. Maintenant, pour voir quelque chose sur sa vie, retournons au commencement et voyons-en le tableau ici sur la colline. Nous aurons le contexte pour arriver à notre texte, et nous retournerons pour voir que Dieu avait appelé Abraham par... Dans Genèse, chapitre 12, par la grâce souveraine, Il avait appelé Abraham, non pas parce qu’Abraham était meilleur que quelqu’un d’autre, mais parce que Dieu avait appelé Abraham par prescience et par élection; c’est ainsi qu’Il vous a appelé. C’est ce que dit la Bible. Remarquez. Ce n’est pas parce qu’Abraham était bon. Il était issu de son père...?... ce qui veut dire retard. Et ils venaient de Babylone, peut-être qu’ils étaient des idolâtres, sous l’influence de Nimrod qui, le premier, avait construit Babylone et il en a fait une confédération, et tous devaient s’assembler là. Cela...

[22] Babylone apparaît au commencement. Elle apparaît au milieu de la Bible et elle apparaît à la fin de la Bible. Et tout ce que nous avons aujourd’hui ici tire son origine dans Genèse. Genèse, c’est le Livre semence, ou le Livre des produits de champ, là où Dieu a premièrement planté, et Satan a planté l’ivraie. Et tout cela évolue comme des vignes qui croissent, et aujourd’hui, nous sommes au temps de la moisson de toute la chose. Mais chaque culte qu’on a sur terre aujourd’hui, avec le temps et les historiens, comme les Deux Babylones d’Hislop, Josèphe, et beaucoup d’autres écrivains de l’époque primitive. Nous pouvons retourner là et prouver le rapport entre chaque culte et chaque action que cela a, ça a commencé dans la Genèse, et l’Eglise du Dieu vivant a commencé dans la Genèse. Donc, les deux vignes croissent directement, mais c’est à leurs fruits que vous saurez ce qu’ils sont, par ce qu’elles produisent. Peut-être, le Seigneur voulant, j’en parlerai une soirée avant de quitter: La vraie et la fausse vigne.

[23] Remarquez donc, Abraham fut appelé par élection et Dieu lui donna l’alliance inconditionnelle de la grâce. Vous savez, quand Dieu fait une alliance avec l’homme, l’homme brise son alliance. Vous faites une promesse à Dieu, neuf fois sur dix, vous n’allez–vous n’allez pas la tenir. Quand Dieu a fait une alliance avec l’homme dans le jardin d’Eden: «Fais ceci, et si tu fais ça», il y avait un si là-dedans. L’homme a directement changé cela, il a brisé son alliance avec Dieu. Dieu était déterminé à sauver l’homme. Ainsi, au lieu de dire si, il n’y avait pas de si pour Abraham: «J’ai.» Voyez-vous l’assurance? «Tu viendras à Moi dans ta vieillesse. J’ai déjà réglé cela, pas de si tu fais quelque chose. «J’ai déjà fait cela.» Ça doit donc être sûr. Et pas de: «Abraham, si tu rétrogrades, ou Abraham, si tu gardes Ma Parole, Abraham, si tu fais ceci ou si tu fais cela.» Dieu a dit: «J’ai déjà fait cela.»

[24] Oh ! Vous dites: «J’aurais bien voulu être Abraham. Oh ! Frère Branham, si j’avais une telle assurance, alors je me reposerais certainement, parfaitement tranquille.» Eh bien, vous avez la même assurance et la même alliance. L’alliance n’était pas seulement pour Abraham, seulement, mais pour sa postérité après lui. Amen. Si vous commencez à voir cela, alors la guérison divine devient facile. Toute autre promesse que Dieu a donnée devient facile dès que vous voyez que ce n’est pas vous; c’est Dieu. Dieu a donné la promesse, ainsi donc, vous n’êtes pas agité. Comme je l’ai dit ici, là, je pense, c’était à Spindale ou ailleurs, peut-être à Columbia, ou à l’une des réunions là en Caroline. C’était juste avant que je vienne ici. Mais je me suis réveillé une nuit avec le meilleur sermon sur mon coeur, et je n’avais personne à qui le prêcher, aussi ai-je simplement réveillé mon épouse et je le lui ai prêché. Puis, elle s’est endormie.

[25] Et je–je lui prêchais sur le repos du chrétien. Quand vous venez à Christ, tout est réglé: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués–fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos.» C’est réglé. Tout est fini. Christ a déjà payé le prix. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est simplement vous reposer. Laisser tomber. Arrêtez de bondir çà et là, d’être tout troublé, de lieu en lieu et de dénominations, trimbalant la lettre de recommandation de chez les méthodistes vers les baptistes. Inscrivez cela une fois au Ciel et laissez-le là. Voyez? Ne soyez pas troublés. Que Dieu... Venez simplement à Lui et reposez-vous. S’Il est Jéhovah-Jiré, reposez-vous là-dessus. S’Il est Jéhovah-Rapha, reposez-vous là-dessus. S’Il est le Seigneur qui nous sauve par la grâce, reposez-vous là-dessus. S’Il est le Seigneur qui nous guérit par la grâce, reposez-vous là-dessus. S’Il est le Dieu qui vient du Ciel avec dix mille de Ses saints, reposez-vous là-dessus. Si les morts en Christ ressusciteront premièrement, reposez-vous là-dessus. Tout, c’est le repos. Oh ! la la ! Je me sens vraiment religieux maintenant même. Oh ! Se reposer, ne pas bondir de lieu en lieu et être emporté par chaque vent de doctrine, mais se reposer sur ce que Dieu a dit.

[26] Chaque promesse dans le Livre est vôtre. Pour chacune, c’est amen et oui, c’est à vous. De quoi avez-vous à vous inquiéter? Même la vieillesse, cela ne devrait rien avoir à faire avec cela. La maladie n’a rien à faire avec cela. Dieu a promis, et Dieu doit tenir Sa promesse. Vous voyez ce que nous essayons de faire, c’est vous débarrasser de la peur. «Oh ! dites-vous, j’ai peur des voisins... Eh bien alors, vous devriez venir à Christ. Vous ne devriez pas alors aller chez le voisin. Voyez? Très bien. Mais je parle de ceux qui sont en Christ. Ne vous souciez pas de ce que quelqu’un d’autre dit; c’est ce que Lui dit qui compte. Un chrétien ne regarde pas aux choses du monde. Il ne regarde pas à ce qu’on voit. Il regarde à ce qu’on ne voit pas, mais ce qu’on croit. Le chrétien regarde à l’invisible. Nous ne voyons donc pas ce que nous croyons. Si c’est le cas, ce n’est plus la foi. Mais la foi, c’est ce qu’on ne voit pas et qu’on croit, pour vous amener à croire que Celui qui a donné la promesse est fidèle à Sa promesse.

[27] Alors, Abraham, un homme de soixante-quinze ans, marié à sa demi-soeur Sara, ils avaient quitté le pays... Chaldée, la ville d’Ur pour habiter la vallée de Schinéar. Peut-être qu’ils menaient à l’époque une longue bonne vie, les gens. Ils sortaient le matin et ramassaient des baies dans les buissons et les mangeaient. Puis, vers midi, ils sortaient abattre un animal avec leur flèche ou–ou une lance et ils avaient leurs protéines et tout, et quelques baies. Et ils allaient au lit la nuit, ils menaient une bonne vie normale. Mais cet homme, non pas parce qu’il était différent, mais parce que Dieu... Oh ! J’aime vraiment enfoncer cela. Voyez? Parce que Dieu avait vu la grâce dans le coeur d’Abraham, et Il l’a sauvé par élection. Il lui a fait la promesse. «Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, a dit Jésus, c’est Moi qui vous ai choisis.» Les gens disaient: «J’ai vraiment peiné et lutté pour chercher Dieu.» Oh ! Non. C’est Dieu qui vous a cherchés. Vous ne pouviez certainement pas vous libérer... Aucun homme ne cherche Dieu. Aucun homme n’a cherché Dieu à n’importe quel moment; au contraire, l’homme est un lâche. Il fuit Dieu, mais c’est Dieu qui cherche l’homme. Cela a commencé dans le jardin d’Eden: Adam fuyait, il se cachait derrière le buisson, Dieu parcourait le jardin d’Eden, disant: «Adam, Adam, où es-tu?» C’était le Père qui cherchait son enfant perdu. Ce n’était pas l’enfant perdu qui cherchait le Père. C’est pareil aujourd’hui. Oh ! Comme nous pourrions nous attarder là-dessus un moment si le temps le permettait !

[28] Mais remarquez, Dieu a appelé Abraham et lui a fait cette promesse, cette alliance, pas de si tu vas, mais J’ai, et non seulement à Abraham uniquement, mais à sa postérité après lui. Et vous dites: «Eh bien, j’aurais bien voulu être un Juif. Peut-être que je serais de la postérité d’Abraham.» Paul a dit: «Ce ne sont pas ceux qui sont de la postérité naturelle qui sont Juifs.» Mais regardez, sommes-nous Juifs, la postérité d’Abraham? Oui. Est-ce que la postérité d’Abraham est toujours appelée? Oui. La Bible déclare: «Nous qui sommes morts en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.» Ainsi, chaque homme qui est mort à lui-même et qui est né de nouveau dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit devient une nouvelle créature en Jésus-Christ, et il revêt la nature de la postérité d’Abraham, il a le même Esprit qui conduisait Abraham, qui conduit sa postérité. Amen. Excusez-moi de baver. Je mange de ces raisins par ici en Canaan, et cela me fait beaucoup baver parfois.

[29] Suivez. Abraham a été choisi par Dieu. «C’est par grâce que vous êtes sauvé, et non par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie.» Est-ce vrai? C’est l’Ecriture, tout aussi claire que la vieille Bible à la couverture noire l’enseigne. Oui, oui. C’est par grâce que vous êtes sauvés. Dieu vous appelle: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. (Amen.) Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang (C’est-à-dire dignement) a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Amen. «Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a (au passé) déjà glorifiés.» Et ce soir, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. De quoi avez-vous peur? Dieu a promis ces choses pour les derniers jours, et nous les voyons. Réveillez-vous. Le temps de la visitation est proche, de la part du Seigneur, le rafraîchissement qu’Il avait promis: toutes les deux pluies, la pluie de la première et de l’arrière-saison, toutes les deux, se déverseront dans le dernier jour.

[30] Rappelez-vous, le prophète a dit: «Ça sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, ni nuit ni jour.» Ça sera un jour brumeux. Ça a été ainsi pendant deux mille ans, mais le même Saint-Esprit qui a fait jaillir la Lumière sur les Orientaux au début, de ... La civilisation se dirige vers l’Ouest, du point de vue géographique. Nous sommes sur la Côté Ouest. L’Est et l’Ouest se sont joints, mais le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Nous avions eu assez de lumière pour savoir que Jésus était le Fils de Dieu, pour entrer et adhérer aux églises, commencer des organisations et autres. Mais la puissance de la Pentecôte, de l’ancien temps, qui avait été déversée le jour de la Pentecôte, nos enseignants nous ont dit que c’en était fini de tout cela. C’était réglé. C’était tout. Dieu est-Il juste ou injuste? Dieu est-Il vrai ou faux? Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Toute la brume se dissipera, et le même Fils qui avait brillé sur les orientaux brillera sur les occidentaux dans un réveil à l’ancien temps, du Saint-Esprit, tout exactement ce que le prophète avait dit. Et c’est cela.

[31] Pierre a dit le jour de la Pentecôte: «C’est ici ce qui.» Et frères, je ne dis pas ceci pour faire une plaisanterie. Mais si ce n’est pas ici ce qui, je vais garder ici jusqu’à ce que ce qui arrive. Amen. La Lumière paraîtra. Le voyage de la postérité d’Abraham jusqu’à l’Ouest. Mais maintenant, le même Fils qui s’est levé à l’Est sur les Juifs se couche à l’Ouest sur les Gentils avec les mêmes signes et les mêmes prodiges, le même Saint-Esprit. Chaque Parole de Dieu est vraie. Peut-être seulement si vous demandez à Dieu, Il rassemblera cela pour vous. Voyez? C’est juste comme un grand puzzle. Loin de moi l’intention de comparer la Bible à cela, en aucun cas. C’est la sainte Parole de Dieu. Mais vous prenez un jeu de puzzle, et si vous ne faites pas attention, vous allez avoir votre paysage tout embrouillé: Une vache broutant de l’herbe au sommet d’un arbre. Alors, ce n’est pas correct. Vous devez donc bien disposer cela, et Dieu reste le même. Et si vous rassemblez la Bible, et vous voyez qu’Elle forme un seul très grand et beau tableau de la rédemption, Dieu traitant avec Son peuple.

[32] Eh bien, pouvez-vous vous imaginer Abraham et Sara... Abraham entrant et disant: «Sara, chérie, tu sais ce qui est arrivé? Je viens de parler à Dieu. Il m’a montré quelque chose.» «Oui.» «Nous allons avoir un enfant.» «Quoi?» «Oui.» Abraham, soixante-quinze ans; Sara, soixante-cinq, ils vont avoir un enfant. Il l’avait épousée alors qu’elle avait environ dix-sept ans, et voici, ils sont tous... lui avait environ vingt-sept, il a vécu avec elle toutes ces années. Elle était parfaitement stérile, et maintenant, à l’âge de soixante-cinq ans, environ vingt ans depuis la ménopause, Dieu dit: «Tu vas avoir un enfant.» Pouvez-vous vous imaginer cela? Pouvez-vous vous imaginer? Il a dit: «Achète toutes les couches et les épingles et apprête-toi. Nous allons l’avoir.» Ce qui est impossible... mais la Bible dit qu’ «Abraham ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu, appelant des choses qui ne sont pas comme si elles étaient.

[33] Etes-vous la postérité d’Abraham ce soir? Amen. Soyez honnête. Si Dieu a promis la guérison divine par Jésus-Christ, et qu’Il est Jéhovah-Jiré, de quoi doutons-nous? Vous êtes la postérité d’Abraham, vous ne doutez pas. Vous croyez cela. Eh bien, si vous n’êtes pas né de nouveau, alors, je ne sais pas à ce sujet. Vous pouvez être ballotté par n’importe quoi. Mais si votre coeur est réellement fixé sur Christ et que vous êtes né de nouveau, vous croyez chaque Parole qu’Il a dite comme étant la vérité. Peu importe combien de théologies quelqu’un essaie de répandre et de pousser de côté, et de renvoyer cela à un autre jour. Si la promesse de Dieu est vraie là, elle est vraie ici. Il a promis qu’elle est la même hier, aujourd’hui et éternellement. Il l’est. Et pourquoi fait-Il cela pour quelques-uns et non pour d’autres? C’est parce que certains croient et d’autres ne croient pas. C’est tout ce qui peut être là. Eh bien, nous allons reconnaître que Dieu est vrai.

[34] Maintenant, suivez ceci. Abraham avait demandé à Sara de tout apprêter pour avoir l’enfant. Il ne savait pas quand il viendrait. Dieu ne vous dit pas exactement quand votre guérison va s’opérer, mais Il a promis de vous l’accorder. Voyez? Il a donc dit... Abraham a dit: «Maintenant, quand–quand allons-nous avoir cet enfant?» «Eh bien, ce n’est pas ton affaire. Va de l’avant. Je te l’ai annoncé. C’est tout ce que tu as à faire, c’est savoir que Je l’ai promis. Et Je suis fidèle à Ma Parole.» «Eh bien, a dit Abraham, alléluia, je le crois.» Et il s’en est allé de lieu en lieu, annonçant à tout le monde qu’il aurait un enfant, Sara et lui, lui, soixante-quinze ans, et elle, soixante-cinq. Pouvez-vous vous imaginer cela? Quoi? S’avancer vers un médecin aujourd’hui. Un vieil homme prendre sa vieille femme de soixante-cinq ans et dire: «Eh bien, doc, j’aimerais prendre des dispositions pour l’hôpital.» Eh bien, vous savez, on penserait qu’il est fou. Et tout homme qui prendra Dieu au Mot sera considéré comme fou, aux yeux du monde. C’est de la folie pour le monde. Mais remarquez, Sara avait cru cela aussi, avec Abraham.

[35] Et ils ont dit: «Séparez-vous.» Oh ! Voilà le moment. C’est ce qui est si contraire au monde aujourd’hui. Vous connaissez tout... Les gens aiment de bons mélangeurs. Quand vous choisissez votre nouveau pasteur à la conférence, vous votez pour un petit bonbon mou... (Excusez cette expression), mais un petit homme qui est un mélangeur. «Oh ! Il est gentil; il sort. Il amène les enfants à la natation, tous les enfants là à la natation. Et–et, oh ! il organise des fêtes entre amis; et nous avons des dîners au sous-sol, et–et nous... Il nous laisse toujours sortir tôt, il ne parle pas plus de vingt minutes, afin que nous puissions suivre le nouveau Molly-Dolly à la télévision», et tout, comme cela. C’est le genre que vous voulez. C’est vrai. Vous voulez les mélangeurs, mais Dieu veut les séparateurs. Le Saint-Esprit a réclamé que Paul et Barnabas soient séparés. Oh ! Oui. Vous voulez quelqu’un qui a l’air d’une star de cinéma, de Hollywood, avec des tresses comme une jeune fille et qui agit de même. Vous savez que beaucoup de gens recherchent ces genres de personnes: col retourné, une redingote avec queue sur un oeillet et, oh ! vous savez ce que je veux dire.

[36] Je suis allé suivre un prédicateur ici il n’y a pas longtemps, il a changé deux fois de costumes pendant qu’il prêchait. Ô Dieu... Oh ! la la ! Regardez, ami, je suis simplement assez vieux jeu pour ne pas croire dans ce réveil à la Hollywood qui est en cours aujourd’hui. J’aime la religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché, qui ne blanchit pas à la chaux, mais qui rend blanc, qui rend un homme pur. C’est vrai. Il nous faut retourner à l’ancien bon réveil, à la saint Paul, et au Saint-Esprit de la Bible une fois de plus, pas de salle de souper [Supper room] mais une chambre haute [Upper room]. C’est vrai. Retournez à la Bible.

[37] Vous savez, l’homme choisit d’après les yeux. Dieu choisit d’après le coeur. Il y eut une fois un homme qui était parti oindre un roi à la place de Saül. Le prophète s’est avancé avec une–une grande gourde pleine d’huile pour oindre un des fils d’Isaï. Isaï étant un homme, il a dit: «Assurément. J’ai un garçon qui convient à cela. Il est grand de sept pieds [2 m]. Faites-le venir.» Comme il aura un air convenable avec cette couronne sur sa tête, sa robe sacerdotale et tout sur lui. «Oh ! Il sera un vrai roi pour Israël.» On l’a fait sortir et le prophète a dit: «Très bien. Je vais l’oindre.» Le voici courir. Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» Il a dit: «Eh bien, j’ai un autre, juste un tout petit peu plus court que lui. Peut-être que ça sera celui-là. Oh ! Il a des épaules droites et il a tel aspect.» Il a dit: «C’est celui-là.» Il a dit: «Je vais le faire sortir.» Le prophète a dit: «Je vais l’oindre.» Dieu a dit: «Je l’ai rejeté.» Il a continué jusqu’à faire venir six d’entre eux. Dieu a dit: «Je les ai rejetés tous.» Il a dit: «En avez-vous un autre?» Il a dit: «Oui, un petit monsieur mince, maigre, il est en train de paître les brebis là derrière.» Il a dit: «Allez le chercher et...» Il a dit: «Oh ! la la ! Certainement que Dieu ne se mêlera pas à quelque chose du genre.» «Au contraire, a-t-Il dit, c’est lui que J’ai choisi. Déverse cette huile sur lui.» Amen. Dieu regarde au coeur. Amen.

[38] Remarquez. Sara s’était apprêtée. Ils avaient tout apprêté. Ils ont effectué un voyage, ils s’étaient séparés, ils étaient appelés à sortir. Ils étaient l’Eglise du Dieu vivant en ce temps-là. Eglise veut dire Les appelés à sortir, ceux qui sont appelés à sortir. Et ils effectuaient le voyage comme des pèlerins et des étrangers, confessant être pèlerins et étrangers et à la recherche d’une cité dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte, ne sachant pas où ils allaient, mais ils allaient par la foi. Oh ! C’est beau, n’est-ce pas? Oh ! J’aime vraiment Sa Parole. Ces vieilles pépites, j’aime... Je suis un prospecteur. J’aime creuser, trouver des pépites, les raffiner, et les placer là. Tout ce que vous trouvez pointe vers le Calvaire. Oui.

[39] Et les voici partir, ce vieil homme et sa femme, son neveu, ils entreprennent la traversée du pays pour être des pèlerins et des étrangers. Et pendant qu’ils partaient, Dieu l’a rencontré, Il a dit: «Maintenant, Abraham, Je vais rendre ta postérité comme la poussière de la terre.» Le premier mois s’écoula. «Sara, ma chère, est-ce–est-ce que ça va?» «Non. Pas de changement.» «Oh ! Il n’y en a pas?» «Non.» Le deuxième mois s’écoula. «Sara, qu’en est-il, chérie?» «Pas de changement, Abraham.» «Alléluia ! Nous allons l’avoir de toute façon.» Six mois s’écoulèrent. «Sara, sens-tu un changement?» «Pas de changement du tout.» «Gloire ! Nous allons l’avoir de toute façon.» Pourquoi? Dieu l’a dit. C’est réglé. Une année s’écoula. «Sara, comment te sens-tu maintenant?» «Pas de changement. «Alléluia ! Nous allons l’avoir de toute façon.» La Bible dit: Au lieu de faiblir davantage comme nous, il se fortifia de plus en plus, parce que ce serait plus un miracle lorsqu’il avait soixante-six ans que lorsqu’il avait soixante-cinq. Et elle n’a point eu d’enfant jusqu’à ce qu’elle eût cent ans. Gloire ! Il mit tout de côté, car il savait que ça allait arriver, il se réjouissait, il attendait le jour où Dieu accomplirait Sa promesse et il se fortifiait davantage tout le temps.

[40] Oh ! Si on priait pour nous, et que le lendemain nous ne nous sentions pas tout à fait bien. «Eh bien, je suis la postérité d’Abraham, mais je–j’ai simplement manqué cela, je pense.» Oh ! Vous, piètre excuse ! La postérité d’Abraham croit Dieu, prend Dieu à Sa promesse, et elle appelle ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Amen. Remarquez. Ils sont allés de l’avant. Dieu lui est apparu, Il lui a parlé de tout ce qu’Il ferait, et peu après, Abraham a commencé à devenir plus âgé. Il a atteint quatre-vingt-dix ans environ, et il a dit: «Maintenant, qu’en est-il de cela, Seigneur? Suis-je...vais-je avoir l’enfant tout de suite?» «Eh bien, Abraham, sur quoi M’interroges-tu? Eh bien, Je t’ai dit que tu aurais l’enfant. C’est réglé.» «Très bien, Seigneur. Voudras-Tu juste me laisser regarder au-delà du rideau du temps une fois? J’aimerais savoir comme Tu vas le faire. Tu sais, Seigneur, je ne doute pas de Ta Parole, mais je–je–j’aimerais regarder au-delà du rideau.» Frère, combien nous aimons tous regarder au-delà du rideau. Avez-vous déjà entendu ce cantique: J’aimerais regarder au-delà du rideau du temps? Tout le monde aimerait regarder au-delà du rideau. Vous savez que Dieu est très bon envers nous. Il a dit: «Alors, viens ici, Abraham. Je vais simplement te laisser jeter un coup d’oeil au-delà du rideau. Je vais te montrer comment Je vais faire cela.» Voyez?

[41] Alors, il l’a fait sortir là un après-midi. Il a dit: «Maintenant, J’aimerais que tu ailles Me prendre une chèvre de trois ans. J’aimerais que tu Me prennes une génisse de trois ans, et J’aimerais que tu Me prennes un bélier de trois ans, une tourterelle et un jeune pigeon.» Et Abraham est allé et les a attrapés. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps d’aborder ce que ces... ce qu’ils représentaient. Mais remarquez, il a découpé la chèvre en deux. Il a découpé la génisse en deux, il a découpé le bélier en deux, mais la tourterelle et le jeune pigeon, il ne les a point découpés (Chapitre 16 de la Genèse.) Il n’a jamais découpé ceux-là. Pourquoi? La tourterelle et le pigeon représentaient la guérison divine. Les dispensations de la grâce avaient changé; c’est vrai, entre la loi et la grâce et tout, mais la guérison divine est restée toujours la même sous chaque alliance, dans toutes les conditions. Exact.

[42] Il a alors dit: «Découpe-les.» Il les a découpés en deux, il les a disposés l’un vis-à-vis de l’autre. Et alors, Il a dit: «Abraham, J’aimerais te montrer, Mon enfant (Juste à quatre-vingt-dix ans), J’aimerais te montrer donc comment Je vais faire cela donc.» Eh bien, Abraham a dit: «J’aimerais voir, Seigneur.» Eh bien, la première chose, la Bible dit que Dieu a fait tomber un sommeil profond sur Abraham, un sommeil profond. «Abraham, Je vais te montrer que tu n’as rien à faire avec ça. Je vais le faire Moi-même.» Le travail se fait bien quand c’est Lui qui le fait. Oui, frère, c’est là que je me repose, là même. Dieu l’a dit. Je ne suis pas sauvé ce soir parce que je me sens comme cela. Je ne suis pas sauvé par des sensations. Je suis sauvé parce que j’ai cru cela et que j’ai rempli les conditions exigées par la Bible. Le diable peut vous flouer. Demain matin, vous pouvez vous lever avec des maux de tête et sentir comme si vous êtes éloigné à des millions de kilomètres, mais la grâce de Dieu tient ferme. Oui, oui. Oui, oui, pas ce que vous sentez, mais ce que vous croyez. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit:» Avez-vous cru cela?» Et c’est vrai. Voilà la différence, une bonne différence: Ce n’est pas par les sensations, mais par la foi.

[43] Et Abraham, Dieu l’a pris et Il l’a fait dormir. Maintenant, montrant... «Abraham, Je vais te mettre hors du tableau. Il n’y a rien que tu puisses faire à ce sujet. Je–Je vais faire cela Moi-même. Je vais te montrer comment Je vais m’y prendre, Abraham.» Il a donc fait dormir Abraham, et quand Abraham s’est endormi... Il avait chassé les oiseaux de proie jusqu’au coucher du soleil, les éloignant des corps des animaux morts. Et puis, quand Abraham s’était endormi, tout d’un coup, une obscurité horrible est apparue devant lui: La mort qui s’abat sur chaque homme, la séparation, il n’arrive pas à voir où il va. Tout homme non régénéré est passible de mort. La mort est ce qui frappe en premier la race humaine, à cause de la transgression de la Parole de Dieu. Et puis, après cela, il a vu la fumée, une fournaise ardente. Chaque pécheur mérite d’aller en enfer. Chaque être humain devrait aller en enfer. Exact. Premièrement, la mort, après la mort, l’enfer: C’est ce qu’Il a promis. Mais remarquez, il a vu ensuite une petite Lumière passer, une petite Lumière. Oh ! la la ! Cette petite Lumière s’élevait et passait entre ces deux morceaux de chair, faisant des va-et-vient entre eux. Abraham, étant un prophète, sut ce que cela représentait. Dieu lui montrait ce qu’Il allait faire au Calvaire. Il lui permettait de voir au-delà du rideau et voir le Calvaire là. Au travers de la semence d’Abraham, au travers d’Isaac, Christ allait venir et le Sacrifice allait être offert.

[44] Maintenant, exprimons cela dans le langage des orientaux afin qu’il puisse comprendre cela. Aujourd’hui, si frère Jeffries et moi concluions un accord l’un avec l’autre, eh bien, je lui prendrais la main, je dirais: «Serre-la-moi, Frère Jeffries.» C’est ça l’accord en Amérique. C’est ainsi que nous concluons un accord l’un avec l’autre. Nous nous serrons la main, la main droite d’association. «Venez à l’église, frère.» Ce–c’est la main droite. C’est un accord. En Chine, ou plutôt au Japon, là-bas, quand on conclut un accord, ils font un accord entre eux, et puis, ils prennent un petit pot contenant du sel, ils se tiennent là et se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est ça l’accord au Japon.

[45] Mais en Orient à l’époque, quand on concluait un accord, voici comment on s’y prenait: Vous faites un accord, vous le rédigez entièrement, tous les termes de votre accord. Très bien. Et puis, vous vous avancez, vous tuez un animal, vous le découpez en deux. Et vous vous tenez entre ces deux morceaux de chair morte, et vous vous juriez l’un à l’autre que si on brisait cette alliance, que votre corps soit comme celui de cet animal mort. Puis, on prenait cette alliance et on la déchirait. Un homme prenait un morceau, un autre, un autre morceau. Et quand cette alliance était confirmée, quand cela était assemblé, les deux morceaux s’accordaient parfaitement, lettre par lettre. Et votre voeu était tel que si vous ne le teniez pas, que vous soyez comme cet animal mort qui est mort pour confirmer cette alliance. Voyez-vous cela? Qu’est-ce que Dieu a donc fait? Au Calvaire, Il a pris Jésus-Christ, Son Fils, Il l’a cloué sur la croix, et Il L’a déchiré en deux. Il a séparé l’âme du corps, Il a amené le corps au Ciel et Il a renvoyé le Saint-Esprit à l’Eglise. De la sorte, en ce jour-là, le même Esprit qui était sur Jésus-Christ doit être dans Son Eglise pour s’accorder l’un avec l’autre en ce jour-là, et Dieu a juré par Lui-même qu’Il ressusciterait cette Eglise, une Eglise glorieuse. Comment Cela peut-il faillir? C’est l’alliance perpétuelle et éternelle de Dieu, Il a juré par Lui-même. Il tiendra Sa promesse. Amen. Oh ! J’espère que vous voyez cela.

[46] Comment pouvez-vous faillir? Je peux faillir. Il n’est plus question de savoir si je faillis; il est question de savoir s’Il a failli. Il n’a pas failli, et Dieu a confirmé cela en Le ressuscitant d’entre les morts. Et aujourd’hui, le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ est dans l’Eglise, rédigeant la même alliance qu’Il avait conclue jadis, faisant la même chose qu’Il avait faite jadis. Et l’Eglise croit en Lui, et les incroyants doutent de Lui, et Le taxent de Béelzébul, de démons et tout, comme ils avaient fait jadis. Voilà la différence entre le peuple de l’alliance et les gens qui n’ont pas d’alliance. Christ est mort, et Il était devenu un homme. Il a porté nos péchés sur Lui, Il est allé là, Il a été cloué à la croix, Son âme a été détachée de Lui, et elle a été jetée dans le séjour des morts, Dieu L’a ressuscité le troisième jour pour notre justification et Il nous a renvoyé le Saint-Esprit, et le corps glorifié de Son Fils est assis sur Son Trône au Ciel. Observez quel type il y a là.

[47] En Egypte, quand les pauvres Juifs étaient tout battus... Joseph étant un–un type de Christ, il était né un voyant. Il avait des visions. Il était haï de ses frères, aimé de son père. Il n’y pouvait rien au fait d’avoir des visions. Il était un jeune homme spirituel. Dieu l’avait créé ainsi, et le père l’aimait; mais ses frères le haïssaient, un type de l’Eglise aujourd’hui. Le chrétien charnel hait les choses spirituelles, il hait le surnaturel, il hait le spirituel né de nouveau, il hait la–la grande action de Dieu, il hait cela sans cause. C’est vrai. Ne leur refusez pas le titre de chrétiens, mais ils haïssent... le naturel hait toujours le spirituel. Maintenant, suivez. Il a été vendu pour trente pièces d’argent, pratiquement trente pièces comme Jo-... Christ l’a été. Il a été jeté dans une fosse, considéré comme mort, on l’en a fait sortir et il a été placé à la droite de la plus grande ville, la ville commerciale du monde. Et quand il passait, tout le monde se prosternait devant Joseph. Et aucun homme ne pouvait venir à Pharaon sans passer par Joseph. Et aucun homme ne peut passer... ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Et chaque genou fléchira et chaque langue Le confessera. Et quand il était dans sa prison là, l’échanson et le panetier... l’un fut perdu et l’autre, sauvé, juste exactement comme là sur la croix: l’un fut perdu et l’autre, sauvé.

[48] Et puis, il a laissé son corps comme un mémorial. Il a dit: «Ne m’enterrez pas.» Je suis censé avoir posé mes mains sur ce vieux cercueil en cuir où il était étalé, cela est censé être au musée là en Angleterre, il n’y a pas longtemps, mais dans ce corps... et ces os gisaient là. Il a dit: «N’amenez pas mes os avant que vous sortiez d’ici.» En effet, il croyait que Dieu visiterait le peuple comme Il l’avait dit. Il était la postérité d’Abraham, aussi a-t-il pris Dieu à Sa promesse. Et chaque homme, Juif, avec son dos battu à coup de martinet, de badine et des verges d’Egypte, qui passait par là, regardait le corps de Joseph, et disait: «Un jour, nous rentrerons à la maison.» C’est exact. Et aujourd’hui, nous pouvons regarder à notre Joseph, à une tombe vide. Alors que nous ensevelissons nos bien-aimés, nous disons: «Un jour, nous retournerons à la maison.» Et quand nous arriverons là, nous sommes nés pour cette terre ici. Nous ne deviendrons jamais des anges. Dieu ne nous a jamais créés des anges. Il nous a créés des hommes et des femmes. Nous le resterons toujours. Nous aurons un corps céleste là.

[49] Le genre de corps que nous aurons quand nous serons là n’a pas encore été manifesté, mais, eh bien, je ne pourrais pas manger, ni boire ni dormir comme je le fais ici, mais ça sera un–un–un corps, mais pas le corps glorifié et ressuscité. Et les âmes sous l’autel criaient: «Seigneur, jusqu’à quand?» Et tout le temps qu’ils étaient sous l’autel et qu’ils levaient les yeux, il y avait le véritable Seigneur Jésus ressuscité et glorifié, qui était là, montrant qu’un jour Il quittera Son Trône là, Il viendra sur la terre et tout celui qui est mort en Christ viendra avec Lui et recevra un corps semblable à Son propre corps glorieux. Nous Le verrons Tel qu’Il est. Oh ! La Bible se rattache et forme un grand et beau tableau.

[50] Il a dit: «Abraham, c’est ce que je vais faire. C’est ainsi que Je vais m’y prendre.» Et Il s’est avancé là. Maintenant, regardez. Il a dit: «Abraham, compte les étoiles du ciel si tu le peux. Ils sont innombrables.» Il y a quelque temps, j’étais sur le mont Wilson, là où on peut regarder à travers ce grand observatoire, ce grand télescope, et voir cent vingt millions d’années-lumière. Eh bien, combien de neufs faudra-t-il pour convertir cela en miles? Cent vingt millions d’années lumière, et au-delà de cela, il y avait toujours des lunes, des étoiles et ainsi de suite, le grand système solaire. Et je me suis tenu là, étonné. Je me suis dit: «Pensez-y. Mon Père céleste a simplement fait: ‘Ouf.’ Il a soufflé de Ses mains comme cela, Il a mis cela en place, et cela Lui obéit.» Il était assez grand pour faire cela et Il est devenu assez petit pour me sauver. Il est devenu moi afin que moi, je devienne Lui. Christ était devenu un pécheur, afin que, par Sa pauvreté nous puissions recevoir Ses richesses et être des fils et des filles de Dieu. Amen. Cela ne ferait-t-il pas crier un méthodiste, pratiquement d’y penser? Assurément que cela le ferait. Pensez-y. Ce n’est pas une histoire fictive. Ce n’est pas le père Noël. C’est la Sainte Bible éternelle de Dieu, et Elle est tout aussi vraie que nous sommes assis ici.

[51] Remarquez. Il a dit... Eh bien, suivez, dans Genèse 13, Il a dit: «Ta postérité sera comme la poussière de la terre.» Après qu’Il lui eut donné la promesse, Il allait confirmer la promesse, Il a dit: «Ta postérité sera comme les étoiles.» De la poussière de la terre aux étoiles. Oh ! Voyez-vous cela? La résurrection, de la poussière de la terre aux étoiles. (Amen.), de la poussière moussue, gluante et étincelante à l’étoile brillante. Et c’est ce qui est au-devant des étoiles, la plus grande, l’Etoile du matin, C’était Christ, les prémices de ceux qui dormaient. Alléluia ! Regardez ce que quelques quarante ans m’ont fait. Je deviens un vieil homme, aux épaules affaissées, au visage ridé, chauve, mais, oh ! la la ! l’Etoile du matin n’a pas perdu un seul éclat depuis le jour où Dieu l’a placée là dans le ciel, et la Bible dit que nous brillerons plus que les étoiles un jour, et tout...?... De quoi avez-vous peur? Dieu a promis et Il l’a juré par la mort de Christ qu’Il le ferait. Et Il vous a appelé par la grâce souveraine, et Il vous a élu avant la fondation du monde. Amen.

[52] Pourquoi Christ a-t-Il été appelé l’Agneau immolé avant la fondation du monde? Dieu, au commencement, quand Il a vu ce que Satan a fait, qu’il avait perverti ce qu’Il avait créé de bien... Satan ne peut pas créer, vous le savez, Satan est... Tout ce que Satan a, c’est quelque chose qui appartenait à Dieu et qu’il a perverti. C’est vrai. Il l’a perverti, et quand Dieu a vu ce qu’il a fait, Dieu s’est d’abord mis à réfléchir. Oh ! la la ! C’est alors qu’Il vous a vu. C’est alors qu’Il m’a vu. Amen. Eh bien, la Bible dit: «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Eh bien, tant... une parole, c’est quoi–c’est quoi? Une parole est une pensée exprimée. Ainsi donc, tant que c’était une pensée, ce n’était pas matérialisé, ce n’était pas... ça ne pouvait pas encore l’être. Mais une fois que Dieu l’a exprimée, c’était tout aussi bien terminé en ce moment-là même. Oh ! la la ! Cela ferait crier un pentecôtiste. Pensez-y. Dieu, avant la fondation du monde, vous a vu. Vous n’étiez pas là, mais vous étiez dans Son Esprit. Il a vu cela. Par conséquent, par prescience, Il a pu annoncer cela d’avance. C’est pourquoi Il a comparé Ses prophètes aux aigles. Ils montent haut pour voir la lumière du soleil avant qu’elle soit là. Voyez? Oh ! la la ! N’est-Il pas merveilleux? Ne L’aimez-vous pas? Tout par la grâce, non pas parce que vous le méritez, parce qu’Il l’a dit. Il–Il–Il–Il vous a appelé. Vous ne L’avez jamais appelé. C’est Lui qui vous a appelé. Oh ! Quel... Comment pouvez-vous rejeter cela?

[53] Pensez-y. Il arrivera un temps où ils vont... L’un de ces jours, votre... quand ce vieux monde aura été frappé par la puissance atomique, qu’il restera là tournant dans l’espace et hurlant avec le sable chaud de la déflagration, une fois qu’il aura été projeté dans le soleil, cette fois-ci... La première fois, il a été projeté loin du soleil, et c’est ce qui a amené l’eau... la chaleur par le froid. Et cette fois-ci, il sera projeté vers le soleil et tout explosera et volera en éclats, et le vent hurlera, et votre pierre tombale pourra briller sur le sable, mais vous serez quelque part. Mais pensez-y, par la grâce souveraine de Dieu, Il vous a donné l’opportunité de venir à Lui. Pensez-y. Il n’est pas étonnant que quand les océans se seront déversés dans les déserts, Il restera toujours le Dieu aimable. Quand la lune et les étoiles manqueront de briller, Il sera toujours Dieu. Il a dit: «Les cieux et la terre, le système solaire, des millions d’années et d’espace lumière passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. Quand il n’y aura plus de mer, plus de désert, plus de montagnes, qu’il n’y aura plus de monde, Ma Parole demeure toujours la même, la même, la même.» Celui qui a fait la promesse... Qui a fait la promesse? C’est Lui. Non seulement Il a promis cela, mais Il a juré par Lui-même, car, il n’y avait pas d’autre plus élevé par qui jurer. Il a juré par Lui-même qu’Il tiendra cela. Oh ! la la !

[54] Suis-je ancré? Amen. Oh ! Cache mon âme dans le sein d’Abraham. Gloire ! Vous allez me taxer d’un saint exalté après tout, vous feriez donc mieux de commencer tout de suite. Oh ! la la ! Pensez-y. Comme le poète l’a dit ce matin-là, l’un de ces jours, quand Il reviendra, oh ! la la ! je peux voir Adam se réveiller et secouer la tête, secouer Ève et dire: «Chérie, réveille-toi. Ça y est.» Ève tend la main, saisit Seth et dit: «Seth, allons.» Seth saisit Noé. Noé saisit Abraham, Abraham saisit Isaac. Isaac... Jacob. Eh bien, ils continuent simplement à se secouer les uns les autres, descendant jusqu’au bout. Il vient. Dieu l’a promis. Chaque Parole est vraie. Chaque Parole, chaque ligne, chaque chapitre, chaque verset. «Tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Dieu l’a dit. Cela le confirme. Cela Le confirme du moment qu’Il l’a dit.

[55] Je peux voir Abraham se tenir là, les yeux levés vers les cieux, et il baisse les yeux vers la terre: «Seigneur, Tu l’as dit. Je le crois.» Le voilà commencer, il saisit cette vieille canne, il entre dans la tente et dit: «Sara, nous allons l’avoir de toute façon.» Amen. Juste un petit entretien avec Jésus confirme cela. Laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Il le confirmera. C’est vrai. Il est en train de le faire. Il fait cela chaque fois. Il le fera ici ce soir. Il est ici même maintenant. Abraham avait alors quatre-vingt-dix-neuf ans, vingt-cinq ans après que la promesse lui avait été donnée, il était toujours fort. Amen. Eh bien, le sein de Sara était desséché. Abraham était mort. Sa semence était morte en lui, mais pas la Parole de Dieu. Peu importe combien vous êtes mort, tant que cette Parole est là-dedans, il y a la vie. Pouvez-vous recevoir Cela ce soir? Pouvez-vous recevoir la Parole? «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Tournez le regard vers Moi, vous toutes les extrémités de la terre, et soyez guéries. (Amen !) Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez, Dieu l’a promis. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je me ferai connaître à chaque génération jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous, même en vous. Vous en ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous ferez même davantage, car le réveil aura lieu à travers le monde, et maintenant même, le feu est en train de brûler sur chaque colline. Alléluia ! C’est quelque chose d’universel maintenant. Ce n’est pas seulement à Charlotte. C’est dans le monde entier. Dieu envoie des anges rassembler les élus de quatre vents de la terre. La postérité d’Abraham doit apparaître. Amen. Oh ! Ne vous sentez-vous pas très bien quand vous... Le Saint-Esprit...?...

[56] Abraham ne faisait que se baigner simplement dans la beauté de Dieu. Je peux L’entendre dire: «Viens ici, Abraham.» Genèse 17, maintenant. Et Dieu lui est apparu sous le Nom d’El-Shaddaï, le Tout-Puissant. «El-Shaddaï», ce mot–ce mot est un mot hébreu qui en fait veut dire les seins (Je suis votre frère maintenant), comme les seins de la femme qui allaite un enfant. En d’autre termes: «Abraham, tu sais comment Je vais faire cela? Tu sais, tu es vieux. Tu as cent ans, et Sara en a quatre-vingt-dix; mais Je suis Celui qui porte des seins, le Dieu Porteur des seins. Maintenant, Abraham, Je sais que tu es vieux, mais Je porte des seins. Eh bien, tout ce que tu fais, c’est simplement t’appuyer directement sur Ma Parole et téter de Moi la force comme un petit enfant. Prenez un petit enfant quand il est malade et agité, il se blottira contre sa mère et tétera, absorbant la vie de la mère. Et non seulement pendant qu’il tète, il arrête de s’agiter. Comprenez-vous cela? Il arrête de s’agiter, et il est satisfait. Il se blottit simplement contre sa mère et se met à téter. C’est tout. Tant que la mère entoure l’enfant de ses bras et que ce dernier tète la maman, il est très bien satisfait. Et tout le temps qu’il tète, il consomme des vitamines qui l’édifient. Et un homme, peu importe combien vous êtes malade, votre âge, combien vous êtes enfoncé dans le péché, appuyez-vous contre le Dieu Porteur des seins et mettez-vous à téter; des vitamines spirituelles vous feront crier, louer Dieu, parcourir les allées peu après, satisfait au possible. C’est vrai. Il a toutes les calories dont vous avez besoin.

[57] Remarquez. Non seulement Il était un sein, mais Il avait des seins, pas un seul sein, mais deux seins, le Porteur des seins, le Tout-Suffisant, le Tout-Puissant, le Tout-Puissant. Il avait deux seins: l’un était pour la guérison de votre âme, et l’autre était pour la guérison de votre corps. «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Amen ! Oh ! Je suis très content ce soir de savoir que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection par Sa grâce, quand Il appellera d’entre les morts. Oh ! la la ! Je... Je me suis écarté de mon texte, ou je m’en approche plutôt. Nous commencerons là demain soir. Laissons cela aller. Il est temps pour le service de guérison. Je–je ne m’en étais pas rendu compte. Je ne pensais pas qu’il était déjà vingt-une heures. C’est le temps d’arrêter. L’aimez-vous? Oh ! Comme le poète a dit: Oh ! je désire Le voir, contempler Sa face, Chanter là pour toujours Sa grâce qui sauve; Dans les rues de Gloire, laissez-moi élever ma voix; Les soucis sont complètement passés, Je suis enfin à la maison, Pour me réjouir pour toujours.

[58] Oh ! Que c’est beau ! Que c’est merveilleux de se reposer sur Sa promesse ! Faites-Lui simplement confiance. Il a fait la promesse: Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous (partout où vous êtes assemblés) jusqu’à la fin du monde.» Quelle belle promesse ! Il ya quelque temps, un négociant d’esclaves parcourait le Sud du temps de l’esclavage, et il y avait... on achetait des esclaves comme on achète des véhicules aujourd’hui. Et beaucoup d’esclaves avaient quitté leurs foyers. On les battait et tout. Ils ne voulaient pas travailler. Ils savaient qu’ils ne retourneraient jamais chez eux. Les Boers les avaient déportés de l’Afrique et les avaient vendus ici comme esclaves, alors, ils étaient découragés. Peut-être que la maman et le papa étaient là, et les enfants ici, séparés ici et là, ils ne se reverraient plus jamais. Ils ne travaillaient pas très bien. On devait les faire travailler à coup de fouet. Mais ils passaient et un homme pouvait, comme dans le commerce, passer acheter un grand tas d’esclaves à vil prix, les emmener pour les revendre dans une plantation. Ils se faisaient de l’argent sur eux, des négociants.

[59] Alors, un jour, un négociant arriva dans une certaine plantation et... Je ne sais pas pourquoi je raconte ceci. Mais de toute façon, quand il arriva à cette plantation, il vit tous les esclaves, et on avait à les fouetter, sauf un jeune homme. Oh ! Il était brave, menton relevé, les épaules redressées, le moral haut. Il faisait tout ce qu’on voulait qu’il fasse. Alors, le négociant a dit au–au propriétaire de la plantation: «J’aimerais acheter cet esclave-là.» Il lui a dit: «Celui-là n’est pas à vendre.» Il a demandé: «Pourquoi?» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend ainsi, si brave?» Il a dit: «Je le remarque. Oui, monsieur. Il est bien à l’oeuvre tout le temps, tête haute, un homme brave.» Il a dit: «Je te donnerai le double du prix de ce que je donnerai pour un esclave ordinaire.» Il a dit: «Tu ne peux pas l’acheter même au quintuple du prix.» Il a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi?» Il a dit: «Est-ce lui le chef des autres?» Il a dit: «Non, monsieur.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment des autres?» Il a dit: «Non, monsieur. Ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a dit: «Ils mangent tous la même nourriture, ils sont tous... ils sont bien les mêmes. Il est juste un esclave.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres?»Il a dit: «Eh bien, je ne le savais pas moi-même, jusqu’à ce qu’un jour, j’ai découvert que son père était le roi d’une tribu, et quand bien même il est loin de chez lui, il continue à garder le moral des autres haut.» Il a dit: «Il est conscient qu’il est un fils du roi.»

[60] Ô frère, peu m’importe ce que fait un peu de cette petite prédication d’une nuit. Frère, relevez votre menton; nous sommes fils et filles de Dieu. On a fait de nous des étrangers ici, mais notre Père est Roi. Croyez Dieu. Advienne que pourra, conduisez-vous comme des fils et des filles de Dieu. Vous femmes, ôtez le maquillage de votre visage. Laissez pousser vos cheveux une fois de plus. Vous hommes, jetez ce cigare de votre bouche, allez là et agissez comme des fils et des filles de Dieu. Laissez tout ce bréchet ici, flirter tout, et soyez... conduisez-vous comme des fils et des filles du Roi. Prions.

[61] Notre Père céleste, je suis très content ce soir de savoir que nous sommes des enfants du Roi céleste. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est, quittes de maladie, du péché, de soucis, de peines, assis à Ses pieds, de nouveau à la maison, papa et maman, tout le monde là. Dieu bien-aimé, je Te prie ce soir de sauver les perdus. Peut-être que de bons méthodistes, baptistes, presbytériens sont rétrogrades, des pentecôtistes, des pèlerins de la sainteté, quelqu’un ici qui s’est éloigné de Dieu. Ô Père, nous Te prions ce soir de les ramener à la maison. Ce pauvre garçon et cette pauvre jeune fille de Dieu perdus, ici, qui ne T’ont point encore accepté, Tu as frappé à leur porte. Tu ne veux pas qu’aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance; et Tu as appelé et appelé, et ils ne veulent pas répondre. Puissent ce soir, puissent-ils répondre par ceci: «Oui, Seigneur, maintenant je viens. Je crois. Sur base de la Parole du Seigneur, j’accepte Christ comme mon Sauveur.»

[62] Pendant que nous avons nos têtes inclinées et que tout le monde est en prière, je me demande si ici dans la salle principale, s’il y a quelqu’un qui aimerait lever la main pour dire par cela: «Frère Branham, j’aimerais juste que Dieu voie ma main, que je reconnaisse que je suis en erreur et que j’aimerais être en ordre avec Dieu.» Nous n’avons aucun moyen de faire l’appel à l’autel pour vous faire venir ici afin de prier, mais j’aimerais si... pendant que tout le monde est en prière, que tous les yeux sont fermés, si... Et, chrétiens, surtout, priez en ce moment-ci. Voudriez-vous simplement lever la main, ami pécheur, pour dire: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi»? Voudriez-vous le faire? Quelqu’un? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Vous avez peut-être fait beaucoup de grandes choses dans votre vie, mais c’est la plus noble chose que vous ayez faite.

[63] Là-haut au balcon, les rangées latérales ici, dans les sièges, y a-t-il quelqu’un qui aimerait lever la main? Que Dieu vous bénisse, là-haut, monsieur. Je vous vois. Quelqu’un d’autre? Je... uniquement à Christ maintenant, vous ne levez pas votre main vers moi. C’est vers Christ. Dieu connaît votre coeur. C’est à vous qu’Il parle. Et s’Il parle, levez alors la main pour dire: «Oui, Seigneur. J’ai été en erreur. Je–j’ai été élu pour être la postérité d’Abraham. Tu m’as appelé, Tu m’as appelé maintenant. Je ne T’avais jamais accepté jusque là, mais maintenant, je vais essayer cela, maintenant même. Je vais lever la main pour dire: ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur.’ Et à partir de ce soir, désormais, je vais faire de mon mieux, ô Dieu, avec Ton aide, pour mener une autre vie à partir de ce soir.» Y en a-t-il un autre qui aimerait lever la main, n’importe où, qui n’avait pas encore levé la main? Voyez, vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce que cela représente, le fait qu’ils lèvent la main?» Jésus a prononcé ces Paroles solennelles. (Laissez-moi vous les répéter d’abord): «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.»

[64] Et si vous étiez prédestiné ou prédestiné par prescience à ne jamais recevoir Christ? Vous savez que c’est vrai. La Bible dit: «Les gens d’autrefois, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, qui changent la grâce de Dieu en dissolution»; Jude, verset 4. Oui, et si c’était vous, que Dieu n’avait jamais parlé à votre coeur? Et si c’était vous, pécheur, et une fois que vous sortez de cette église ce soir, marchant dans la rue, là, et que là vous tombiez mort? Et si on fait venir le médecin, et qu’il arrive et dit: «Eh bien, il n’y a rien à faire, maman, ou papa, ou je ne sais qui est-ce. Il est mort»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est... Je ne vous effraye pas. Je ne fais que vous déclarer les faits. Je ne sais pas que vous allez–vous allez faire cela à un moment. Il se peut qu’Il ne puisse donc jamais... «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec les hommes.» Pourquoi donc ne pas juste lever la main maintenant même? Vous dites: «Va-t-Il me sauver si je le fais?» Il l’a promis.

[65] Ecoutez-moi citer un passage des Ecritures maintenant. Saint Jean 5.24. Pensez à une poignée et deux douzaines d’oeufs. Lisez cela une fois rentrés chez vous: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (maintenant même, au présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Qu’est-ce que cela représente, lever la main avec un coeur sincère derrière cela? Cela veut dire que vous êtes passé de la mort à la Vie. «Celui qui écoute Mes Paroles, et...» Ami, je... aussi clairement que je sais présenter cela ce soir, je vous l’ai apporté. Je–je ne sais pas; ça peut ne pas avoir été bien raffiné; mais, vous savez, c’est–c’est la vérité de toute façon. Ça vient de la Parole. Et vous avez entendu cela, alors croyez-le, croyez en Christ, levez la main pour dire: «Je crois cette histoire-là.» Dieu est obligé de vous recevoir. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre juste avant de terminer, voudriez-vous le faire?

[66] Voyez, j’essaie de trouver toute la grâce auprès de Dieu, que... Je vois votre main, monsieur. Vous en train de pleurer là avec votre main levée, que Dieu vous bénisse. Tu passes de la mort à la Vie quand tu lèves la main, fiston. Cela... Vous passerez directement de la mort à la Vie. C’est ce que Dieu a dit. Ses Paroles ne peuvent pas faillir. Toutes les étoiles failliront. La terre entière faillira, mais Sa Parole ne faillira pas; et nul autre que Jéhovah, dans la chair, Emmanuel m’a dit cela. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (maintenant même) la Vie Eternelle, il ne périra jamais ou ne viendra même pas en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Je me sens bien contraint de vous dire encore une fois avant de terminer, je sens simplement qu’il y en a encore ici d’une façon ou d’une autre. Je ne... J’espère que vous ne me taxez pas de fanatique, mais qui est celui qui retient maintenant même, qui fait donc pression sur mon coeur, celui qui voudrait simplement lever la main pour dire: «C’est moi, Frère Branham, j’aimerais recevoir Christ.» Maintenant même comme mon... Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Que le Seigneur soit bienveillant envers vous.

[67] Maintenant, Père céleste, sachant que Ta Parole est vraie, je sens que l’Ange du Seigneur, le Saint-Esprit ici tire sur mon coeur, sachant que d’ici quelques instants, Dieu doit être glorifié, sinon les drapeaux noirs de l’enfer vont être déployés. Maintenant, les anges ont triomphé, des âmes sont venues à Christ. Père, Tu connais nos coeurs. Tous ceux-ci qui ont levé la main, j’agis maintenant, comme sacrificateur, me tenant entre les vivants et les morts, je Te les recommande maintenant, Seigneur, et je Te les confie, et je Te demande en Ton Saint Nom, le Seigneur Jésus, de confirmer Ta promesse à tout un chacun. Et maintenant, donne-leur le baptême du Saint-Esprit dans leurs coeurs. Car Tu as dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (maintenant même) la Vie Eternelle.» Merci, Père, pour eux. Qu’ils soient baptisés du Saint-Esprit dans l’Eglise maintenant... l’Eglise des premiers-nés, qu’ils deviennent membres d’un bon groupe quelque part, prêchant le Plein Evangile quelque part. Accorde-le, Père. Nous les verrons au jour du Jugement, si pas avant. Maintenant, que Ta miséricorde et Ta grâce reposent sur nous tous, par Jésus, Ton Saint Fils, nous le demandons. Amen.

[68] J’aime bien ce cantique Crois seulement. Combien en connaissent le compositeur? Mon copain Paul Rader, le prédicateur baptiste. Je n’ai pas dit qu’il était baptiste. Il était un peu comme moi, je pense, un peu calviniste et... N’avez-vous jamais entendu parler de ses dernières paroles alors qu’il se mourait en Californie? Luc et lui restaient ensemble, comme mon fils et moi restons ensemble, son frère. Luc est mort tout récemment. Paul était là, et il s’était brouillé avec un grand tas de religions formalistes et autres. Il était un prédicateur de l’Evangile. Il se mourait, couché à l’hôpital, et il a dit: «Où est Luc?» D’abord, l’institut biblique Moody avait envoyé un petit quatuor là pour chanter pour lui, on avait baissé tous les rideaux aux fenêtres et tout. Il a dit: «Qui se meurt, vous ou moi?» Il a dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi quelques cantiques de l’Evangile pleins d’entrain.» Il avait un peu un sens d’humour. On s’est mis à chanter: A la croix où mourut mon Sauveur.» Il a dit: «Cela sonne mieux.» Il a dit: «Où est Luc?» Luc ne pouvait pas supporter voir son frère mourir. Il était là dans une autre pièce. Il a dit: «Dites-lui de venir ici.» Il est venu, il a tenu Luc par la main, il a levé les yeux vers lui, il a dit: «Luc, penses-y. Dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ revêtu de Sa justice.» Il a serré les mains de son frère et il s’en est allé à la rencontre de Dieu. La vie de grands hommes nous rappelle à tous, que Nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré ou naufragé, En les voyants, reprendra courage.

[69] C’est vrai. Oh ! Je suis si heureux ce soir. Des âmes sont venues à Christ. Maintenant, nous allons former une petite ligne de prière ou... Est-ce que les jeunes gens... Avez-vous distribué des cartes de prière? Y a-t-il des cartes de prière de distribuées? Oui. Très bien. Oh ! Oui, on a distribué une centaine de cartes de prière hier soir. Qu’était-ce? Quelle lettre était-ce? La série L. Très bien. Je crois que nous avons appelé... Qu’avons-vous appelé? A partir de 1, hier soir, n’est-ce pas? Nous avons appelé à partir du numéro 1. Allons ailleurs et appelons à partir de là ce soir. Appelons à partir de 50. Qui a la carte de prière numéro 50? Levez la main. La carte de prière 50? Est-ce un... Cet homme-là? Tenez-vous ici, monsieur. Appelons 51. Qui a... prière... 51. Très bien. Qui a 52? Carte de prière 52? L’avez-vous, jeune fille? La carte de prière 53? Voudriez-vous lever la main? 53? 54? Très bien. 54, vous, monsieur? 55? 56? 57? 58? 59? 60? Billy, prends des huissiers, et venez ici, afin que vous puissiez garder la ligne droite, s’il vous plaît. Gene ou... Est-ce que vous... vous êtes en train d’enregistrer? Frère Wood, voudriez-vous venir nous aider, ou l’un de vous? Très bien.

[70] Maintenant, pendant qu’ils se mettent en ligne, laissez-moi prendre... Laissez-moi vous parler juste un instant. Maintenant, vous qui devez partir pendant les quinze ou vingt prochaines minutes, je souhaiterais que vous le fassiez maintenant, afin que vous ne dérangiez pas. Voyez, chacun de vous est une âme, et lorsque vous entrez en contact avec l’Esprit... Permettez-moi de vous poser une question. Vous remettre une–une lettre qui m’a été donnée. Je l’ai ouverte et la femme est peut-être ici maintenant même. Si elle est ici, j’aimerais qu’elle lève la main. Existe–existe-t-il une ville appelée Big Mountain, ou Kings Mountain, ou une espèce de ville comme cela? Cela... Qu’est-ce? Kings Mountain. C’est de là qu’elle vient. J’ai simplement reçu la lettre. Elle était là, elle était venue à la réunion à Spindale. Elle m’a écrit une lettre. Elle a dit: «Révérend Branham, j’ai lu–lu votre livre», et elle a dit... Qu’est-ce? «J’ai lu votre livre et, a-t-elle dit, j’ai été si étonnée que je me suis dit: ‘Je vais écrire à frère Branham et lui demander de prier sur un tissu de prière, si je savais où il était.’» Elle a dit: «Je vais simplement envoyer cela à Jeffersonville et le lui demander.» En effet, elle était estropiée, elle avait le cancer des intestins et elle a dit: «Je viens d’en terminer la lecture.»

[71] Son mari, je pense, est un prédicateur ou quelque chose comme cela, et il a dit... Et je pense qu’elle est une enseignante, ou une monitrice de l’école du dimanche, ou quelque chose comme cela; et elle était couchée derrière, se reposant, réfléchissant: «Maintenant, je vais simplement envoyer à frère Branham et lui demander de m’envoyer un tissu oint sur lequel il a prié, et le poser sur moi.» Elle s’est dit: «Je crois que cet homme dit la vérité.» Et elle a dit: «Le téléphone a sonné, j’ai pris le téléphone et, a-t-elle dit, eh bien, une amie à moi m’appelé et a dit: ‘Voudras-tu aller à l’église ce soir?’» Elle a dit: «Non, ma chère. Je ne peux pas aller. Je suis trop fatiguée et épuisée et, a-t-elle dit, je suis tout estropiée et tout.» Elle a dit: «Eh bien, je pensais donc...» Elle a dit: «Là à Spindale, on tient une réunion, a-t-elle dit, frère Branham prêche là-bas.» Elle a dit: «Quoi?» Elle a dit que son coeur s’est mis... Elle a dit: «J’étais... Je viens de lire son livre.» Elle a dit: «Viens me prendre.» Et on l’a amenée, elle a dit que je tenais une réunion et elle a dit qu’elle s’était simplement assise quelque part devant et, a-t-elle dit, tout à coup... Eh bien, je ne sais pas ça. J’aurai à... C’est son témoignage à elle. Je n’ai pas fait passer ces bandes-là. Vous le savez, peut-être, Gene, si vous avez les bandes. Elle a dit... J’oublie le nom de la femme. J’ai la lettre. Je peux l’apporter demain soir si elle n’est pas ici maintenant.

[72] Et elle a dit que le... qu’elle était assise là, a-t-elle dit, elle s’est mise à voir comment le Saint-Esprit se mouvait juste exactement comme la Bible l’avait dit et comme mon livre avait dit que ça se faisait, et alors, elle a dit: «Seigneur, c’est la vérité. C’est exactement tel que je l’ai lu dans la Bible et c’est comme ça que je l’ai lu dans le livre, et voici, cela est juste devant moi.» Elle a dit: «Ô Dieu, je crois.» Et elle a dit qu’à peine avait-elle fait sortir cela de sa bouche, Elle a dit que Je me suis retourné et je l’ai regardée je pense, je lui ai dit qui elle était ou quelque chose comme cela, je lui ai dit qui... ce qui lui était arrivé, depuis combien de temps elle était estropiée, et tout à ce sujet, et j’ai dit: «Maintenant, madame, AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous. Laissez vos béquilles là et rentrez chez vous. Vous êtes guérie.» Et elle a dit: «Frère Branham, je n’ai même–même pas un symptôme de cancer ni rien.» Elle a dit: «Je suis parfaitement normale et bien portante.» Cette dame est-elle dans la réunion? Voudriez-vous lever la main si elle est ici? Elle m’a envoyé un mouchoir aujourd’hui pour une amie à elle qui est très loin, qui est malade ou quelque chose comme cela, elle voudrait que l’on prie pour ça.

[73] Très bien. Combien en avons-nous là? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Comment... Où–où est... 50 était-ce? 50 à 60? Très bien. Demandez à 61, 62, 63, 64, 65... Peut-être que nous pouvons prendre ceux-ci...?... Je déteste m’arrêter pendant que j’amène les gens à la prière et que l’onction saisit. Je–je–je viens de sortir de cela. Peu importe le nombre ou quoi est debout. C’est juste–c’est juste pour avoir l’idée du nombre de ceux que je peux atteindre. Vous pouvez surveiller, frère prédicateur, et si je dépasse ceux-ci, alors, je vous ferai savoir et ensuite, vous donner cela. Très bien. J’aimerais regarder l’assistance ici. Vous tous, regardez-moi. Nous sommes tous inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, vous qui êtes dans la ligne de prière. Si vous l’êtes, levez la main. Tout le monde ici m’est inconnu, n’est-ce pas? Je suis inconnu. Très bien. Combien ici n’ont pas de carte de prière et veulent que le Seigneur Jésus vous guérisse ce soir? Levez la main vers Lui, partout où vous êtes. Très bien. Ayez foi maintenant. Croyez simplement. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Ayez foi. Maintenant, regardez de ce côté-ci.

[74] Eh bien, dans la Bible... Pour ceux qui sont... qui étaient ici pour la première fois. Dans la Bible, Jésus-Christ n’a jamais prom-... n’a jamais prétendu être un guérisseur. Combien le savent? Dites: «Amen.» Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi.» Est-ce vrai? Il est passé au milieu des estropiés, des affligés, des aveugles, Il ne les a pas guéris, Il est allé guérir un homme couché sur un grabat, parce que le Père le Lui avait montré. C’est ce qu’Il a dit. Il savait que cet homme était là, et puis dans Saint Jean, chapitre 19, ou plutôt chapitre 5, verset 19, Il a dit cela: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, avant qu’Il voie premièrement faire au Père.» Combien ont lu cela? Faites-nous voir les mains, savoir... Maintenant, c’est suffisamment d’Ecritures pour le prouver. Voyez? Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ne peut pas mentir. S’Il ment, Il n’était pas le Fils de Dieu. Il a donc dit: «Je ne fais rien de Moi-même avant que le Père Me montre premièrement en vision quoi faire. En vérité, en vérité (cela veut dire: absolument, absolument), Je vous le dis: «Je ne peux rien faire de Moi-même, mais Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.» Est-ce vrai? Il n’a donc jamais accompli un miracle avant que le Père le lui ait montré. C’est par vision.

[75] Une fois, une femme toucha Son vêtement et elle fut guérie. Il a dit: «Ce n’est point Moi qui ai fait cela.» Elle a touché Son vêtement et elle avait couru dans la foule, et elle s’est assise, elle est restée debout, je ne sais dans quelle position elle était. Il a dit: «Qui M’a touché?» Elle a dit: «Ce n’est pas moi.» Personne... Tout le monde a dit: «Non, pas moi.» Il a dit: «Quelqu’un M’a touché là, car la vertu est sortie.»Pierre a dit: «Toute la foule Te touche. Pourquoi Tu demandes: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible.» Puis, Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme et Il a dit qu’elle avait une perte de sang. Il a dit: «Ta foi–ta foi t’a guérie.» Est-ce vrai? Non. «Ta foi t’a sauvée» Eh bien, le même mot sauvé veut dire guéri chaque fois dans la Bible. Le mot grec, c’est sozo. Est-ce vrai? Sozo. C’est le même mot, sur le plan physique ou spirituel: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez?

[76] Il a touché les yeux de quelques hommes aveugles qui Le suivaient. «Seigneur, aie pitié de nous.» Il n’avait pas eu de vision. Il est allé simplement de l’avant, Il est entré dans une maison, et ils sont venus auprès de Lui: «Seigneur, aie pitié.» Il a touché leurs yeux et a dit: «Maintenant, qu’il vous soit fait selon votre foi.» Il n’y avait pas de vision (Voyez?), juste ce que le Père Lui montrait. Très bien. Maintenant, si Jésus ressuscite ici ce soir... Je soutiens qu’Il est le même. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? De plus grandes... Le mot, en fait, ce n’est pas comme c’est rendu dans notre version de plus grandes, mais davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes en qua-... qualité. Il avait guéri les malades, Il avait ressuscité les morts, Il avait arrêté le cours de la nature, Il avait tout fait. Voyez? Vous ne pouvez donc rien faire sinon en quantité. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Or, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit agir de même, le même Dieu, la même Personne, la même puissance, les mêmes visions, et tout exactement comme Il le faisait la première fois. S’Il ne le faisait pas, eh bien, donc Ses Paroles sont fausses. Ça, c’est une déclaration.

[77] Où trouverez-vous cela dans le monde aujourd’hui? Mais Christ est tenu à Sa Parole. Il doit tenir Sa Parole. Il L’avait tenu pour Abraham. Il doit La tenir pour la postérité d’Abraham. Il doit le faire. Il doit présenter cela, alors tout ce que vous en pensez détermine ce que vous recevez. Mais Lui est tenu au moins une fois à vous présenter cela, afin que vous soyez sans excuse en ce jour-là.

[78] Oh ! Je sens dans mon coeur... Attendez que Dieu m’envoie une fois en Palestine. Les Juifs attendent cela. Ils lisent le Nouveau Testament, ceux qui sont revenus de l’Iran. Ils se sont mis à lire Cela. Ils ont dit: «Vous voulez dire que le Messie est ici?» «Oui, Il était mort, Il est ressuscité. Il est ressuscité.» Ils ont dit: «Laissez-nous Lui faire... Laissez-nous Le voir accomplir le signe du prophète et nous croirons cela.» J’aime les voir, les désigner comme ceci ici, par milliers, et dire: «Maintenant, acceptez donc le Messie», et sur la même base où le Saint-Esprit s’était déversé la première fois, Dieu Le déversera encore sur les Juifs. Alors, ça sera fini pour les Gentils. Vous le savez. Ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu’à ce que ça soit terminé pour les Gentils. Quand les Juifs recevront le Saint-Esprit, et recevront l’Evangile et commenceront, ils feront l’oeuvre missionnaire dans le monde. Ils L’amèneront là où les Gentils n’avaient même pas pensé aller. C’est vrai. Ils attendent simplement. C’est le jour de grâce pour vous. Entrez pendant que vous le pouvez. J’étais à cent miles [160, 9 km] ou deux cents [321,8 km] de là tout récemment, j’allais juste avec mon billet là, je suis sorti sur la rampe et le Saint-Esprit a dit: «Pas encore. Va dans l’autre direction, tourne-toi vers l’Inde.» Et c’est ce que j’ai fait. Voyez? Il ne m’a pas permis d’aller, car ce n’est pas la saison. Mais un jour, Dieu me permettra de le faire. Je le crois. J’aimerais voir cela de tout mon coeur.

[79] Maintenant, je vais vous demander d’être tous respectueux, tout aussi respectueux que possible. Vous dites: «Frère Branham, de quoi parlez-vous? Vous cherchez à gagner du temps.» Oui. C’est exact. J’attends que l’Ange du Seigneur vienne. C’est tout à fait vrai. Je ne connais aucun de vous, et comment–comment pourrais-je faire quoi que ce soit? Je ne le peux pas. C’est Lui. Je ne peux pas faire cela, même quand Il vient, à moins que votre foi fasse agir cela. Ce n’est pas moi. Je ne peux pas avoir des visions à moins que votre foi fasse cela. Assurément. La volonté de Dieu par le don divin, tout ce que je peux faire, c’est continuer simplement à m’abandonner moi-même, quand je me suis complètement abandonné au Saint-Esprit, alors Il se met à parler. Ce n’est pas moi. Il se sert de ma voix, mais ce n’est pas moi. C’est Lui. Voyez? C’est bien exactement l’Ecriture. Voyez? Très bien. Est.-.ce–est.-.ce cet homme? Très bien. Donc, je... J’attends encore que Son... vienne. Maintenant, j’aimerais que vous tous, vous gardiez vos sièges. Soyez très respectueux. Maintenant, cette fois-ci, au Nom de Jésus-Christ, je prends ce groupe de gens sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, et chaque esprit ici présent est soumis au Saint-Esprit.

[80] Maintenant, l’homme qui se tient devant moi m’est un parfait inconnu. Est-ce vrai, monsieur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous ne m’avez jamais vu dans la vie. Eh bien, alors, c’est... Vous êtes donc venu... Vous avez entendu parler de moi, mais vous ne m’avez jamais vu. Vous êtes donc simplement venu ici, quelqu’un vous a donné une carte de prière soit hier soir, soit ce soir, et vous voici ici. Il se fait donc que vous êtes... Vous êtes le premier à être appelé à l’estrade. C’est vrai. Cela vous a été donné ce soir, et vous avez été appelé à l’estrade ce soir. Eh bien, c’est bien merveilleux de recevoir une carte de prière la première soirée et d’être appelé à l’estrade. Ça doit être... C’est donc la volonté de Dieu pour ça. Je ne sais pas. J’ai connu des gens qui ont suivi des mois et des mois et qui n’ont jamais reçu une carte de prière pour être appelés. Cela marche donc souverainement ainsi.

[81] Maintenant, gentil monsieur, vous et moi, nous sommes diff-... nous sommes probablement nés avec un décalage d’âge, à des kilomètres de distance, et c’est notre première rencontre, mais cependant, si le Saint-Esprit de Dieu peut me parler comme Il avait parlé au travers de Christ à la femme au puits, ou quand Il avait su où était le poisson qui avait la pièce d’argent dans sa bouche, ou–ou différentes choses semblables. Comme Il avait dit à Nathanaël, quand Nathanaël avait été trouvé par Philippe, et il l’avait amené à... Jésus, au début de Son ministère... Nathanaël avait été sauvé, il est allé trouver... ou plutôt Philippe avait été sauvé, et il est allé trouver Nathanaël, oh ! à quinze miles [24 km] ou plus, de l’autre côté des montagnes. Et il l’a ramené. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Quand il est donc arrivé, il est entré dans la ligne comme vous vous tenez maintenant, à côté du Seigneur Jésus, et Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, cet homme était un vrai croy-... C’était un vrai Juif orthodoxe. Il était membre du Sanhédrin. Il était un... Il était membre de l’église. Il était tout ce qu’il y a de loyal quant à la religion. Comment cet Homme, Jésus, a-t-Il donc pu savoir qu’il était un chrétien ou un croyant, comme nous le dirions, par rapport à ce temps-là, alors qu’il pouvait être un critiqueur ou tout autre chose, mais comment avait-Il su cela? Et il Lui a dit: «Rabbi (ou Docteur), d’où me connais-Tu?» Et Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât quand tu étais sous l’arbre (à quinze miles [24 km]), Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.»

[82] Les Juifs en retour ont dit: «C’est du diable. C’est Béelzébul. Il est le prince des diseurs de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose et que vous, vous dites cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» En effet, Il prédisait que le Saint-Esprit viendrait faire la même chose que Lui faisait. Et Il est le Saint-Esprit, Christ sous forme spirituelle. Mais qu’a dit ce croyant? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est–Il est tenu à Sa Parole s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Et c’est pourquoi j’engage cette conversation avec vous. L’homme debout ici avec ses yeux fermés, mais j’engage la conversation. Pourquoi? Pour contacter son esprit; exactement comme Jésus avait fait avec la femme au puits, à d’autres endroits et ailleurs. C’est vrai.

[83] Maintenant, si le Seigneur Jésus me fait savoir quel est votre problème, allez-vous croire que c’est Lui qui se tient ici et non pas votre frère? Croyez-vous que c’est Jésus qui dit cela? Sera-ce là votre attitude envers Lui? Si c’est le cas, voudriez-vous lever la main? Très bien, monsieur. D’accord. Ça le sera. Maintenant, que le Seigneur l’accorde. Vous autres, croirez-vous de tout votre coeur, partout? Eh bien, débarrassez-vous de tout doute. Plus vous vous dépouillez des doutes, plus Dieu pourra agir puissamment avec vous. Rappelez-vous, ce n’est pas moi: C’est Christ sous forme du Saint-Esprit qui est ici maintenant. Je crois qu’Il me fera savoir ce qu’est le problème de cet homme-ci, de même qu’Il a fait savoir à Christ le problème de la femme qui se tenait au puits. Maintenant, l’homme peut en être le juge. Je... S’il sait ce qui a été dans sa vie, assurément qu’Il saura ce qui sera dans l’avenir. Il saura donc comment faire.

[84] Maintenant, je... Maintenant, croyez que Christ, le Fils de Dieu, à l’Esprit duquel nous nous abandonnons... Et l’homme est conscient qu’il se passe quelque chose. Cela a commencé tout à l’heure avec lui. En effet, entre lui et moi se tient cette Lumière, le Saint-Esprit, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Il en est conscient. Si c’est vrai, monsieur, levez la main. C’est vrai. Cet homme souffre d’une nervosité extrême. Il est tout secoué et dérangé par quelque chose. C’est vrai, il souffre du coeur. C’est vrai. Il a une hernie, et c’est vrai. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main, monsieur. Croyez-vous? Maintenant, regardez-moi ici juste une minute, monsieur. Vous savez si c’était vrai ou pas. C’est vrai, n’est-ce pas? Exact. Vous croyez que je suis Son serviteur, juste un homme, votre frère, abandonné au Saint-Esprit.

[85] Permettez-moi de vous dire autre chose. Je vois quelque chose arriver. Je vois un homme tomber, ou tomber à la renverse. Il venait de piquer une crise cardiaque et cette crise cardiaque est survenue lorsqu’il faisait chaud. Il y a de cela environ un, deux, trois, quatre ou cinq, six ou sept, en hiver, huit, neuf. C’était en août dernier, vers... il faisait chaud. Vous avez piqué une crise cardiaque il y a environ neuf mois, quelque chose comme cela, et vous avez peur à mort maintenant que cela se répète de nouveau, et comme vous avez un coeur palpitant, et frère, ne croyez pas cela. Cela l’amènera sur vous. Refusez de croire ce mensonge du diable. Quand un homme pique une crise cardiaque, il devient plus fort qu’il l’était au départ. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez donc en vous réjouissant et louant Dieu, et guérissez de votre maladie. Maintenant, allez et soyez heureux, et réjouissez-vous. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu.»

[86] Personne ne saura jamais la vie que cela soutire à un homme. Eh bien, je ne peux pas vous le dire. Maintenant même, il y a quelque chose au sujet d’un homme. Je le vois couché quelque part là et on lui fait quelque chose. C’est tout ce que je peux me rappeler maintenant même. C’est dans un autre monde. Eh bien, j’aimerais que vous soyez très respectueux. Regardez de ce côté-ci. Croyez. Ne croyez pas en moi. Croyez en Lui. Croyez en Lui. Demandez-Lui. Dites: «Seigneur, si c’est vrai...» Vous là dans l’assistance qui ne serez pas appelés dans la ligne de prière, dites: «Seigneur, je ne me demande pas si c’est vrai. Je crois que c’est la vérité; et veuille simplement me parler, cela fera de moi un plus fervent croyant.» Faites simplement cela une fois. Maintenant, la dame ici. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît; pas moi. Il y a un homme ici à l’estrade à côté de la femme. Je ne connais pas. Juste un instant. Maintenant, madame, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais l’un de ces jours, vous et moi, nous allons nous tenir dans la Présence de Jésus-Christ quand Il sera dans Son corps glorifié pour rendre compte. J’aimerais que vous croyiez, et vous saurez si le... si ces choses sont vraies ou pas. Soyez-en juge. Voyez? Soyez-en juge.

[87] Je ne vous ai jamais vue et je ne vous connais point, pour commencer, je–je sais que vous ne venez pas d’ici. Vous êtes venue d’ailleurs. C’est vrai. Vous êtes venue du Sud vers ici (C’est vrai.), vers Mississippi, là dans les territoires du Sud. Ensuite... Et vous êtes dérangée par un–un trouble. C’est un trouble mental. C’est une oppression, et vous êtes la femme d’un prédicateur, et votre mari souffre de la même chose, ce qui vous a amenée à être ainsi, c’est à cause de votre mari. C’est vrai, et vous avez des problèmes en famille. Vous êtes sur le point de divorcer, et votre mari est on dirait possédé. Il a laissé Satan entrer et prendre de l’emprise sur lui. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Est-ce vrai? Eh bien, rentrez en vous réjouissant et soyez heureuse, que le mauvais esprit sorte et qu’il ne dérange plus jamais au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi. Ne doutez pas. L’incrédulité, c’est un péché, un péché impardonnable. Croyez simplement. C’est tout ce qu’Il veut que vous fassiez. Très bien.

[88] Je peux Le voir descendre, et les disciples se tenaient là. Ils pouvaient... Ils avaient la puissance, mais ils n’avaient pas la foi pour s’en servir. Combien c’est vrai avec ce groupe de gens ce soir. Jésus, dix jours auparavant, leur avait donné la puissance de guérir les malades et de ressusciter les morts. Et ils étaient là avec un cas d’épilepsie, mais ils avaient échoué. Ils ne pouvaient pas réussir cela. Ce père a couru et a dit: «Seigneur, j’ai amené mon fils à Tes disciples, et ils n’ont pu rien faire pour lui.» Il a dit: «Peux-Tu l’aider?» Il a dit: «Je le peux, si tu crois, mais c’est à toi de croire.» Alors, après que le démon eut quitté l’enfant, les disciples ont demandé: «Pourquoi n’avons-nous pas pu réussir cela?» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» Ce n’était pas par manque de puissance. Cette église a en elle assez de puissance ce soir, juste dans ce groupe de gens, pour faire n’importe quoi, mais vous n’avez pas assez de foi pour le faire. Vous ne–vous ne le ferez simplement pas.

[89] Vous avez assez de foi pour marcher, monsieur. Vous auriez assez de puissance si vous aviez la foi. Vous avez aussi assez de puissance, madame, sur la civière, si vous croyez, mais ça dépend de vous. Voyez? L’oeuvre est terminée, Je ne peux rien faire. Si Christ se tenait ici même dans ce costume, Il ne pourrait rien faire pour vous. Il l’a déjà fait. C’est déjà terminé au Calvaire. Voyez? Il vous demanderait: «Ne croyez-vous pas que Je l’avais fait en ce moment-là?» «Oui, Seigneur.» Il dira donc: «Selon votre foi, croyez cela. Agissez sur base de cela.» C’est tout ce qu’Il peut faire. Il ne peut pas... Si vous êtes racheté... Si quelque chose se trouve dans un magasin de prêts sur gage, et que vous l’avez racheté, vous avez un reçu pour cela; comment pouvez-vous le racheter de nouveau? Le prix a déjà été payé.

[90] Maintenant, cette jeune fille ici debout, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu au Ciel connaît nos coeurs. Mais je–je–je ne vous connais pas et, à ce que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu nous connaît tous deux. Il sait tout à notre sujet. Maintenant, comme la femme au puits, c’est le tableau même ce soir encore une fois ici, un homme et une femme. Eh bien, Jésus est allé s’asseoir contre le puits. Et la femme est sortie puiser de l’eau. Il s’est mis à lui parler. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.». Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs vous demandiez pareille chose à nous les Samaritains.» Il a dit: «Eh bien, mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie sans cesse. Peu après, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses, toutes choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» C’était le signe du Messie. Maintenant, nous voici ce soir après mille neuf cents ans et quelques, encore une fois, un homme et une femme se tiennent ici. Or, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voici un homme et une femme, la Bible est déposée ici, la promesse de Dieu, le Saint-Esprit, ici. Maintenant, que va-t-Il faire à ce sujet? Il doit tenir Sa Parole, madame. Il l’a fait, et si je suis un homme honnête dans mon coeur, je vous dirai que tout ce dont vous avez besoin... En effet, vous êtes une chrétienne. Votre esprit est le bienvenu, et je sais que vous êtes une chrétienne. Tout ce dont vous avez besoin a été acquis au Calvaire. Tout ce que je peux faire, c’est simplement, peut-être, en tant que–en tant que prophète, ou plutôt... Je–je n’aime pas dire ce nom-là, ce... étant capable d’avoir des visions... Voyez? Cela achoppe beaucoup les gens, c’est la raison pour laquelle je dis cela. Voyez? Ils ne comprennent pas. Merci. Vous croyez cela, vous pouvez alors le recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[91] La première chose que je dis... que je vois chez la femme, elle souffre de la sinusite. Cela la dérange. C’est tout à fait vrai. Il y a des maux de tête comme parcourant ici, la sinusite. Cela la dérange, et je vous vois...?... vous agenouiller, prier. C’est dans une chambre. Je vous entends, ce que vous dites. Vous demandez une chose valable. Vous demandez à Dieu de vous donner un enfant, un bébé. Vous êtes stérile et vous demandez à Dieu de vous donner un enfant. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Je ne L’ai jamais vu faillir sur une jusque là. Une femme à Chicago, d’une cinquantaine d’années, est venue, elle a demandé un enfant. Elle a eu un beau garçon. Que Dieu vous l’accorde. On dirait que je vois des marécages, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas si c’est dans cette contrée, beaucoup de cèdres. On dirait des saules de marécages et ça passe. Cela me paraît comme l’Arkansas. Avez-vous déjà été dans l’Arkansas? Cela me paraît comme l’Arkansas. C’est l’Arkansas. C’est Jonesboro, dans l’Arkansas, dans le Blessed Old Bible Hour Tabernacle, c’est de là que vous venez. Vous avez été là, et vous cherchez à entrer en contact... Il y a quelqu’un d’autre ici présent qui–qui cherche à entrer à contact. C’est une femme avancée en âge qui est debout. Et vous venez d’une contrée vallonnée, c’est peut-être le Missouri, et il s’agit de votre mère. Voici Il va... Elle est assise là même et elle souffre de l’artériosclérose. C’est tout à fait la vérité. Amen. Allez en croyant, et que le Dieu du Ciel vous accorde le désir de votre coeur, ma soeur, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen.

[92] Béni soit le Nom du Seigneur. «Tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous? Petite dame, assise au bout du siège là, vous êtes dérangée par une maladie de nerfs, n’est-ce pas? Vous avez de sérieuses crises dues à l’épuisement. N’ayez pas peur. Cela vous a quittée. Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire.» Vous savez, la Bible dit: «Tout est possible.» N’est-ce pas vrai? Tout est possible. Qu’en est-il de vous assis là souffrant de la prostatite, vous assis juste là, l’homme qui regarde au balcon, juste ici en haut, l’homme avancé en âge? La prostatite, vous vous levez pendant les nuits, croyez-vous, monsieur? Levez votre main pendant que vous vous tenez juste ici debout. C’est ça. Croyez-vous, monsieur? Vous en chemise blanche, assis... Très bien. C’est fini. Vous êtes guéri. Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de... prière. Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes guéri, monsieur. Cela ne vous dérangera plus. Votre foi vous a guéri. Amen. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous croyez, peu importe où vous êtes... Ayez foi.

[93] Très bien. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous connaît certes, n’est-ce pas? Et si Dieu parle... Si je peux m’abandonner à Son Esprit. Quelque chose est arrivé. Je ne sais pas ce que cela... Croirez-vous alors que je suis Son serviteur? Vous avez une espèce différente de nervosité. La dame assise là avec un petit papier en main. Vous souffrez aussi de nerfs, mais chez vous, c’est un genre fatigant de nervosité. Vous êtes mentalement dérangée tout le temps, et–et on dirait que vous devenez triste et vous vous sentez épuisée, n’est-ce pas? C’est vrai, et souvent, vous devenez très faible avant que votre travail de la journée soit fait. Vous devez vous asseoir. Votre force diminue. N’est-ce pas vrai? Parfois, vous devenez très lasse, vous allez à la fenêtre. Je vous vois ouvrir la fenêtre, vous faites les cents pas. Le soleil se couche de ce côté. Cela vous rend vraiment triste, vous vous sentez épuisée. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Voyez? Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais, soeur, c’est terminé. Votre foi L’a touché maintenant. Maintenant, allez. Soyez vraiment heureuse.

[94] Cette dame, Satan vous a menti. J’ai vu une ombre noire vous envahir, disant que vous allez perdre la raison (Voyez-vous?), vous allez attraper la folie. Il vous a dit cela. C’est vrai. C’est vrai. Il a suggéré le suicide et tout le reste, mais cela n’a fait aucun bien. Il... Dieu vous a guérie. C’est vrai. Vous rentrez chez vous maintenant pour être bien portante. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Je suis désolé. Je... juste quand cela se meut, je dois suivre cela. Voyez-vous? Ce–ce–c’est leur foi qui accomplit cela. Voyez-vous? C’est un... Je n’avais pas l’intention de vous quitter. Mais je... C’est juste... simplement je... Et juste tel qu’Il se meut, je dois parler vite, vous savez, en effet, ça vient comme une grande attraction depuis l’assistance. Et aussitôt que je sens Cela s’isoler, alors je dois surveiller Cela (Voyez-vous?), voir où Cela va pour–pour découvrir juste... Le voilà repartir.

[95] C’est la dame en lunettes. Elle se tient ici même devant moi. La voilà. Amen. Des virus, n’est-ce pas, soeur? Là même. C’est vrai. Elle a attrapé un virus. N’est-ce pas vrai? Ils ne savent même pas comment désigner cela. C’est juste un prétexte que le médecin vous donne. C’est tout, mais ça ne fait aucun bien maintenant. C’est terminé. Vous pouvez aller de l’avant et être bien portante. Votre foi vous a rétablie. Il y a là au coin une grande foi. Qu’est-ce qui se passe avec les gens? Mettez-vous à croire. Je ne connais pas ces gens-là. Je ne les ai jamais vus. Je ne vous connais pas, mais je vous défie, au Nom de Christ, de croire que la Bible est vraie et que Jésus est ressuscité d’entre les morts. Oubliez ces credos d’église et tout et servez le Seigneur. Croyez en Lui. Il est ressuscité d’entre les morts. Vous L’avez servi dans une mesure. C’est vrai. Mais mon cher ami, quand l’ennemi vient comme un fleuve, Dieu élève l’étendard contre cela. Vous avez lu ces magazines et autres, comment Satan se déchaine. Oui, oui. Dieu élève un étendard contre cela. Ne vous en faites pas. Il est toujours dans le... Il est toujours du bon côté. Il a toujours le dessus sur l’ennemi tout le temps.

[96] Croyez-vous cela, madame, assise là même? Oui. Elle avait plus de foi que vous ne pensiez en avoir. Voyez? La foi est une chose inconsciente, madame. La foi n’est pas un acte mental. Voyez? C’est quelque chose que vous faites inconsciemment. Les gens cherchent à compter sur leurs facultés mentales pour la foi alors que la foi ne réside pas ici. C’est le raisonnement qui réside ici. La foi réside dans l’âme. Eh bien, le problème avec votre pied et votre jambe... Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Croyez-vous? Acceptez-vous cela? Croyez-vous cela? Vous avez aussi souffert un peu d’arthrite, mais Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Très bien. Vous pouvez alors avoir cela. Amen. Amen. Elle a eu plutôt à revenir à elle-même, car l’Ange du Seigneur se tenait au-dessus d’elle. Voyez? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.»

[97] Vous êtes dérangée, n’est-ce pas, madame? Vous êtes dérangée par quelque chose. C’est votre flanc. Vous avez des crises d’engourdissement on dirait sur cela. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous redoutez que ça soit l’affection de vésicule biliaire qui cause cela. Oui, oui, mais écoutez. Ce qu’il en est en fait, c’est que vous avez une grosseur sur la colonne vertébrale. N’est-ce pas vrai? C’est ce qui bloque le nerf. Ce n’est pas la vésicule biliaire. Il s’est trompé là-dessus. C’est cette grosseur sur votre colonne vertébrale qui pince le nerf. C’est ce qui vous cause de l’engourdissement. Vous avez une affection de vésicule biliaire, mais ce n’est pas ça qui cause l’engourdissement. C’est vrai, n’est-ce pas? Eh bien, allez et soyez bien portante. Jésus-Christ...?... au Nom de Jésus. Tout le monde, soyez respectueux. Soyez respectueux au possible maintenant. Ayez foi. Je sais que vous êtes en train de prier, maman. Je fais de mon mieux. Je ne peux pas le faire. Il vous faut le faire, si vous croyez pour Lui. Très bien. Je souhaiterais pouvoir le faire. Si je le pouvais, je guérirais tout le monde, mais la guérison ne réside pas en moi. Elle réside au Calvaire. Voyez?

[98] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie, la maman assise là en petite robe à carreaux? Vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur Jésus, laisse que ça soit ma soirée.» N’est-ce pas vrai, petite mère assise là même? C’est vrai. Oui, oui. C’est vrai. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui. J’aurais bien voulu que vous imposiez les mains à cette dame à côté de vous, car elle souffre de phlébite, ça la dérange beaucoup, et elle... Oh ! Seigneur, je Te prie que le... Seigneur Jésus, de la guérir et de la rétablir. Accorde-le, Seigneur. Amen. Maman, comme vous avez fait cela... La dame avec les mains sur la dame, ramenez votre main droite en arrière et saisissez la dame assise juste derrière vous. Elle a mal au flanc. Elle veut aussi être guérie. Vous....?... Amen. Père, je Te prie de la guérir et de la rétablir aussi, Seigneur. Accorde-le pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[99] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Voici plutôt un petit...?... Croyez-vous que Jésus vous guérira de cette affection pulmonaire? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Croyez-vous? Acceptez-vous cela maintenant, qu’il vous guérit? Mais... Très bien. Vous pouvez donc avoir cela. Et vous avec votre main posée sur la tête, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Oui, oui. Vous avez... Vous êtes... Vous avez imposé la main à la dame? C’est bien. Vous avez une–vous avez une toux et un mal de dos qui vous dérangent, mais croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Si vous le croyez, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Très bien.

[100] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Elle ne voulait pas faire cela. Elle–elle pensait que je lui parlais, mais vous avez un [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... cet homme. Inclinez la tête, tout le monde. Voyez? Je ne sais combien c’est grave. Gardez simplement la tête inclinée et que personne ne se relève avant que vous entendiez ma voix, s’il vous plaît. C’est l’ouïe. Eh bien, tout le monde, soyez vraiment respectueux. Il souffre aussi des reins et de l’arthrite. Bien-Aimé Père céleste, il ne nous faut pas voir des miracles, mais afin que le monde sache que Tu accomplis toujours des miracles, nous demandons souverainement, Seigneur, sentant la vibration de cette surdité contre moi, sachant qu’il est venu défier. Mais, Seigneur, Tu relèveras son défi, car Tu as envoyé Jésus-Christ, Il a dépouillé Satan au Calvaire de chaque puissance qu’il avait. Et Satan a fait ceci, afin que cet homme puisse marcher devant un véhicule quelque part et qu’il soit tué et envoyé prématurément à la tombe. Mais, ô Dieu, Tu es ici pour l’en débarrasser. Alors, Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de cet homme. Chaque tête inclinée...?... [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] M’entendez-vous? Très bien maintenant. Vous souffriez aussi de l’arthrite. Vous souffriez aussi des reins. Maintenant, redressez la tête. Vous sentez-vous bien maintenant? Depuis combien de temps cet esprit de surdité est sur vous? Des années et des années. Quoi? Arrivez-vous à m’entendre très bien? [L’homme dit: «Oh ! oui.»–N.D.E.] M’entendez-vous maintenant? Je ne fais que murmurer à peine. Suivez, suivez, on n’arrive même pas à m’entendre au micro. Regardez ici, vous n’arrivez pas à m’entendre. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant?

[101] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Seigneur Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... savoir, il y a une Lumière autour de vous. Quelque chose doit être arrivé dans la ligne. Oh ! Vous étiez... Vous avez été guéri. Vous souffriez du cancer et vous avez été guéri; vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est un membre de votre famille. C’est un neveu, il souffre du cancer, ou de quelque chose sur le visage. C’est vrai. Alors, ce mouchoir que vous avez dans votre poche pour lui, amenez-le-lui. Mettez-le sur lui au Nom du Seigneur Jésus. Disons: «Gloire au Seigneur !» Croyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... croire que le... Jésus-Christ, le Fils de Dieu, la postérité d’Abraham que vous êtes? Si vous croyez maintenant même, peu m’importe où vous êtes ou dans quelle condition vous êtes, Christ vous a guéris. Croyez-vous cela? Prions alors. Père céleste, il n’y a que le diable qui chercherait à voiler ces gens par l’incrédulité, mais je le défie sur base du Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Satan, tu es vaincu. Christ t’a vaincu au Calvaire. Tu es exposé ici ce soir par le Saint-Esprit, et tu es sous forme de démon: cancer, surdité, mutité, infirmité, et toutes les autres maladies. Tu as fait ceci aux gens, mais Jésus-Christ est mort pour les libérer. Sors d’eux. Tu ne peux plus les retenir longtemps. Je te défie au Nom...?...



CODE: 56-0428
TITRE: Alliance De Dieu Avec Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] Merci, monsieur. Prions juste un instant avant de nous asseoir. Notre Père céleste, comme le cantique le rappelle: Crois Seulement, nous prions, Père céleste, que celle-ci sera une soirée extraordinaire où plusieurs croiront en Toi. Accorde-le. Que Tes plus riches bénédictions reposent sur nous tous. Nous sommes indignes de ce que nous réclamons, mais nous demandons, car Tu nous l’as ordonné, et Tu nous as promis de nous accorder tout ce que nous demandons. Ainsi, nous Te prions de sauver ce soir toutes les âmes perdues. Ramène tous ceux qui se sont égarés du chemin droit et étroit. Guéris tous les malades et tous les affligés, et réjouis les coeurs des saints. Nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Fils. Amen.

[2] [Frère Branham tousse.–N.D.E.]. Je suis très heureux d’être ici. Je suis désolé de voir un si grand nombre debout, mais nous... c’est quelque chose qui nous dépasse. Demain, on aura le dernier service de ce petit rassemblement; eh bien, nous espérons revenir un jour, Dieu voulant, avec une tente, une grande tente, de façon à rester bien longtemps et demeurer avec vous. Ce matin, j’ai passé ici des moments agréables à faire la connaissance avec des hommes d’affaires chrétiens à la Communion organisée par des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, nous avons passé des moments agréables dans le Seigneur. Et j’ai rencontré mon brave ami, frère Arganbright; il est peut-être quelque part ici ce soir. Et frère Gardner et–et d’autres amis à nous. Frère Lee Baxton et... je pense que son nom est Braxton, un associé à frère Oral Roberts. Nous avons certainement passé des moments merveilleux à communier à la réunion de la journée avec ces gens merveilleux; j’espère qu’un jour, à un temps glorieux fixé par Dieu, nous nous rencontrerons dans Son Royaume, là nous n’aurons plus jamais à nous séparer.

[3] Et maintenant, je vois des mouchoirs posés ici. Je suis très content que vous ayez la foi pour croire cela, l’onction... Ou alors, beaucoup de gens oignent des mouchoirs et on me demande: «Frère Branham, voudriez-vous oindre mon mouchoir?» Eh bien, c’est–c’est très bien; c’est bien. Tout ce que le Seigneur fait, eh bien, et bénit, eh bien, je–je suis vraiment pour ça. Mais si vous voulez bien m’en rendre témoignage, je pense que vous êtes... vous vous référez au passage des Ecritures du Livre des Actes, chapitre 19. Eh bien, Paul n’a jamais oint les mouchoirs; on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul... Maintenant, combien aimeraient penser, ou plutôt aimeraient m’entendre indiquer le passage des Ecritures où, à mon avis, Paul a trouvé cela? Aimeriez-vous voir cela? Bien, je vais vous montrer où je pense qu’il a trouvé cela.

[4] Dans la Bible, après qu’Elie eut dit à la femme Sunamite qu’elle aurait un enfant, et qu’elle l’eut eu, alors un jour, quand celui-ci eut environ douze ans, à un moment de la journée, lui et son père étaient là dans le champ à moissonner, il avait peut-être attrapé une insolation, il s’est mis à crier: «Ma tête...»Un serviteur l’a ramené à la maison, l’a placé sur le genou de sa mère et vers midi, il est mort. Et cette femme avait construit une petite maison à côté de la sienne pour recevoir ce prophète. Elle prit donc l’enfant et le plaça sur le lit du prophète, et elle demanda à un serviteur de seller un mulet et d’aller droit au mont Carmel. Et j’aime vraiment la manière dont cette femme a agi, une femme en crise, mais cependant sa foi en Dieu n’était pas ébranlée. Elle savait que si elle pouvait atteindre cet homme de Dieu, elle saurait son problème. Elle y est donc allée, et quand elle a vu Elie, qu’Elie l’a vue venir... Eh bien, Dieu ne révèle pas toujours à Ses serviteurs tout ce qu’Il va faire. Il leur dit juste en partie ce qu’Il veut faire. Ainsi, Elie n’a jamais entendu Dieu lui parler de ce problème. Il a alors dit ici: «Voici venir cette Sunamite, elle est en difficulté; cependant, Dieu me l’a caché.» Il a dit: «Va lui demander.»

[5] Et Guéhazi, son serviteur, sortit en courant pour s’enquérir. Il a demandé: «Te portes-tu bien? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien?» Maintenant, écoutez. L’enfant, un cadavre, et son mari, affolé, et elle avait chevauché à une folle allure, sa réponse était: «Tout va bien.» J’aime ça. Elle était devant le serviteur du Seigneur. Je pense que c’est ce qui avait inspiré Marie à rencontrer Jésus. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu l’accordera.» Voyez-vous? Elle savait que si Dieu était dans Son prophète, certainement, Il était dans Son Fils. Elle a eu une bonne approche respectueuse et elle a reçu ce qu’elle demandait. C’est pourquoi, aujourd’hui, nous n’obtenons pas ce que nous demandons; nous avons une mauvaise approche. Nous devons nous approcher avec... «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent avec zèle.»

[6] Maintenant, Elie, après que la femme eut couru... Eh bien, puisque tout allait bien, quel était son problème à elle? Pourquoi était-elle bouleversée? Elle a couru se prosterner à ses pieds et s’est mise à lui raconter ce qui était arrivé. Et maintenant, remarquez ce qu’il a fait. Il a parlé à Guéhazi, son serviteur, disant: «Ceins tes reins, prends mon bâton, ce bâton que j’ai touché, et cours devant elle, si quelqu’un te parle, ne lui réponds pas, entre et dépose ce bâton sur l’enfant.» Comprenez-vous cela? Ce qu’il touchait (Voyez-vous?), il–il savait que ce qu’il touchait était béni, si seulement la femme pouvait croire la même chose. Je pense que c’est de là que Paul a tiré le fait de retirer les mouchoirs qui avaient touché son corps et de les envoyer aux gens. Maintenant, nous savons que saint Paul est déjà parti; il est avec Jésus ce soir. Paul est parti; et nous ne sommes pas saint Paul, mais Il est toujours Jésus, et Il est tout aussi tenu vis-à-vis de votre foi qu’Il l’était vis-à-vis de leur foi. Ainsi, prions sur ces mouchoirs maintenant avant de continuer.

[7] [ Frère Branham tousse.–N.D.E.] Oh ! la la ! Si seulement vous voyiez ces choses à vous fendre le coeur. Il y a quelques soirées, je pense que c’était à Spindale, un petit enfant avait déposé son–avait déposé son petit jouet automobile pour être... et une petite fille, ici peut-être, a déposé sa petite montre-bracelet, une petite, on dirait une montre-bracelet achetée dans un bazar... Elle est dans le besoin. Ne vous sentez-vous pas très bizarres avec ça? Prions. Ô Dieu, notre Père céleste, je sais que Tu comprends. Et ce soir, alors que Tu baisses Ton regard sur ces mouchoirs, cette petite montre-bracelet et de petites babioles, cela montre qu’il y a une foi vivante même dans de petits enfants. Et nous T’en remercions. Peut-être qu’un pauvre vieux papa aveugle est assis quelque part dans une ferme, attendant le retour d’un mouchoir, peut-être qu’un petit enfant malade à l’hôpital attend l’un de ces mouchoirs, une mère affolée parcourant le plancher, mais Tu es Dieu. Tu connais toutes choses. Et, Bien-aimé Père, de tout mon coeur, comme si c’est l’un de mes propres enfants, mon père, ou ma mère, je prie sincèrement, au mieux de ma connaissance; et je Te demande de guérir chacun d’eux.

[8] Et alors, quand Satan verra ce témoignage de la foi, conformément à la Parole de Dieu, qu’il subisse ce qu’il subissait chaque fois qu’il essayait de barrer la route au peuple de Dieu... Il nous est dit qu’une fois dans les Ecritures, Dieu a donné aux enfants d’Israël la Terre promise, et ils étaient en route. Et la mer Rouge leur barrait la route, cependant le chemin de Dieu passait par là. Un écrivain a raconté que Dieu regarda en bas à travers la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, car un obstacle barrait le chemin à Ses enfants. Et la mer eut peur en voyant les yeux courroucés de Dieu, elle eut peur, recula et ouvrit un passage au fond de la mer, et ils passèrent sains et saufs vers la Terre promise.

[9] Ô Dieu, lorsque ces mouchoirs atteindront leurs destinations respectives, puisses-Tu regarder en bas, non pas à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Jésus. Que chaque maladie... alors que Satan verra ce témoignage de la foi des gens, qu’il ait peur et qu’il recule, et que les gens traversent vers la promesse, la promesse de la bonne santé et nous avons appris que c’est qu’on nous souhaite que nous prospérions à tous égards, et donc en bonne santé. Accorde-le, Seigneur. C’est dans ce but que j’envoie cela, Te remerciant pour la confiance des gens qui croient cela, dans la prière pour les malades. Qu’ils reçoivent leur désir par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Maintenant, immédiatement après ce service, vous pourrez envoyer, monter les récupérer, ou je ne sais comment on les distribuera.

[10] Eh bien, si vous en voulez un, nous prions sur... Nous en envoyons par milliers chaque mois à travers le monde. Et si vous en voulez un, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, nous vous l’enverrons, sans prix à payer. Eh bien, maintenant, comme je le dis, je n’ai pas d’émission radiophonique, je... rien. Je–je–je n’ai rien qui m’exige de prendre votre adresse; je passe des moments difficiles même pour obtenir qu’on réponde aux lettres que... qu’on vous réponde. Mais vous êtes les bienvenus au possible. Vous ne serez jamais harcelés par de courriers. Nous n’avons rien à parrainer ni rien d’autre. Tout ce que nous désirons, ce sont juste vos prières; et c’est absolument gratuit. Envoyez chercher cela. Vous serez plus que les bienvenus pour avoir... Si vous n’en avez pas besoin, envoyez et recevez cela, gardez-le dans le Livre.

[11] J’en ai eu ici tout récemment, un petit enfant. Maintenant, ça, je ne peux pas le confirmer; je n’étais pas là, je ne sais pas. Mais on a dit que le petit garçon s’était fait écraser dans la rue. Et une mère est arrivée, elle avait un mouchoir sur lequel j’avais prié et qui était... Non pas parce que c’est moi qui avais prié dessus, mais à cause de sa foi à elle en Dieu. Le petit garçon était couché à même la pelouse, l’ambulance venait le prendre et il était... Oh ! on disait qu’il était dans un état critique. Et–et on a fait venir la police pour empêcher les gens de s’approcher, et la petite mère affolée criait et s’emballait. Elle est très vite entrée dans la maison prendre un mouchoir qui était dans le Livre des Actes, chapitre 19, elle l’en a fait sortir et l’a posé sur l’enfant, elle a pris son enfant par la main et elle est retournée avec lui à la maison avant l’arrivée de l’ambulance là. Eh bien, c’est... Maintenant, là, c’était une foi, pas ma prière, certainement pas. Mais pas que moi, j’avais... j’aie quoi que ce soit... c’était la foi de la petite mère en Dieu qui a accompli cela. C’est ce qui fait ça. Toujours.

[12] Vous savez, parfois, nous–nous sous-estimons les personnes ordinaires et leurs prières. Eh bien, après mon départ d’ici, ne–n’arrêtez pas de croire dans la guérison; continuez bien, croyez davantage en cela. N’attendez pas que moi, ou frère Roberts, ou que quelqu’un d’autre vienne. Non, non. Appelez simplement votre pasteur, et si–si votre pasteur n’est pas près, appelez votre voisin, une personne de bien, un chrétien ou quelqu’un d’autre. Priez les uns pour les autres. C’est ce que la Bible dit: «La prière de la foi sauvera le malade.» Je viens de me souvenir d’un petit incident, si vous me permettez bien d’apporter ces témoignages, mais cela me vient à l’esprit, et on dirait qu’il me faut le raconter. Je–j’étais à Meridian, dans le Mississippi; et un soir, il y a de cela environ deux ans, je pense, il s’est passé quelque chose qui m’a toujours rappelé combien–combien–combien Dieu, avec le sens d’humour qu’Il a, combien Il peut se rendre simple pour se révéler aux gens.

[13] Une petite mère faisait des tours là, portant un petit enfant; et une autre petite mère était assise là, le genre de petite mère du Sud habillée en robe en vichy ou en calicot, ou je ne sais comment vous appelez cela, en robe. Et elle a dit, juste une petite ménagère, le Seigneur continuait cependant à traiter avec elle: «Va prier pour cet enfant.» Eh bien, elle a regardé, et l’autre femme détenait une carte de prière: «Oh ! s’est-elle dit, je–j’ai peur d’aller prier pour cet enfant, frère Branham va prier pour lui ce soir.» Elle s’est dit: «Cette femme détient une carte de prière.» Et elle s’est dit: «Il... Eh bien, je ne le ferai pas.» Puis, il s’est retourné... elle s’est retournée; le Seigneur lui a parlé, Il le lui a juste révélé dans son coeur: «Va prier pour cet enfant.»

[14] Eh bien, cela continuait bien à beaucoup la hanter, elle a dit: «Eh bien, si cette femme repasse par ici, je vais l’arrêter.» Alors, elle a dit: «Madame, voudriez-vous occuper mon siège, vous asseoir ici; je sais que vous êtes bien épuisée avec cet enfant, il se passera encore quelques heures avant qu’il soit ici, n’est-ce pas?» Elle a répondu: «Merci, soeur.» Elle a dit: «J’apprécie... J’ai du mal à prendre votre siège.» Elle a dit, comme la conversation était alors entamée: «Seriez-vous dérangée si j’offrais un petit mot de prière pour l’enfant? Je vous vois avec une carte de prière. Frère Branham priera peut-être pour l’enfant ce soir.» Elle a dit: «Mais juste pour me soulager, cela vous dérangerait-il si j’offrais une petite prière?» Elle a répondu: «Eh bien, bien sûr que non, chère soeur.» Et elle a tendu le petit enfant, la petite mère lui a imposé les mains et elle a offert une petite prière de foi.

[15] Et après, cette petite femme n’a pas pu trouver de place pour s’asseoir. Ainsi, elle est donc montée là au balcon du gymnase. Et alors, elle est montée, et quelques heures après, à mon arrivée, on a appelé les cartes de prière et l’autre petite femme était dans la ligne. Alors, la petite femme là au balcon se disait: «Oh ! la la ! Peut-être que je n’aurais pas dû faire cela, mais je me suis mieux sentie après l’avoir fait». Lorsque la petite femme est entrée dans la ligne avec l’enfant, le Saint-Esprit est venu, Il s’est mis à parler à la femme, Il lui a dit qui elle était et ce qui n’allait pas chez son enfant, mais il lui a été dit: «Vous savez, votre enfant est déjà guéri; car une petite dame portant une petite robe en calicot, a prié pour lui, elle se tient juste là au balcon. Dieu a déjà exaucé sa prière, et l’enfant est déjà guéri. Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet; tout est en ordre.» Maintenant, et si cette petite mère avait manqué de faire ce que Dieu lui avait ordonné? Voyez-vous? Eh bien, voyez, ce n’était pas la place de l’évangéliste. Dieu travaille parmi tous les laïques. Il... Nous avons certaines tâches à accomplir, mais vous avez à prier les uns pour les autres. Ce... Et Dieu prendra soin de vous.

[16] Eh bien, juste... Je vais essayer de me dépêcher, très vite, afin que nous n’ayons pas à garder ces précieuses personnes debout très longtemps. Souvenez-vous, demain après-midi, maintenant si... Nous tenons cela les après-midi. J’apprécie ça, de la part de frère Jeffries. En effet, cela démontre qu’il y a communion parmi les prédicateurs. Nous voulons que tout le monde aille à son poste de devoir. Allez à votre église demain, et si vous êtes un étranger dans la ville, trouvez-vous une bonne église et allez à l’école du dimanche le matin. Ainsi donc, nous prévoyons cela pour l’après-midi, de la sorte, pasteur, vous pouvez congédier votre église l’après-midi et leur permettre de venir. Evidemment, vous n’avez pas de service les après-midi. Alors, le soir, eh bien, ils pourront alors retourner à leurs églises respectives. Nous aimerions être des frères. Et la prochaine fois que nous reviendrons... La raison pour laquelle nous n’avons pas eu toutes les réunions des prédicateurs et autres, c’est que nous sommes juste ici avec notre bien-aimé frère pour faire connaissance avec vous, de braves personnes qui sont présentes dans cet Etat. Et nous venons d’examiner notre... juste les frères avec lesquels nous sommes entré en contact, et on est directement entré dans ces petits auditoriums, juste dans ce but-là.

[17] A notre retour, nous aimerions prendre des dispositions, le Seigneur voulant, environ une année d’avance, tout arranger pour un bon réveil de quatre à six semaines sous une grande tente, le Seigneur voulant. Et nous aimerions que vous tous, les bien-aimés frères, peu importe la marque que vous portez, méthodiste, baptiste ou que sais-je encore (cela importe peu), nous aimerions que vous nous aidiez à gagner les âmes pour Christ. Eh bien, hier soir, je parlais un peu, je ne suis point arrivé à terminer mon texte. Je parlais d’Abraham, et c’est un peu de... J’aime l’Ancien Testament, je vais donc lire le même texte pour essayer d’y parvenir ce soir, Dieu voulant. C’est dans Exode, ou excusez-moi, Genèse 22.14. J’aimerais relire le texte. Abraham donna à ce lieu le Nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel Il sera pourvu. Maintenant, que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[18] Et maintenant, priez donc pour moi, alors que nous atteignons le point culminant de notre sujet. Hier soir, nous récapitulions pour avoir un contexte sur ce dont l’Ecriture parlait, que cet Abraham était là sur la montagne, avec son fils à offrir en sacrifice. Et nous avons laissé Abraham de côté, et le Saint-Esprit est bien entré dans la Parole, et je me suis perdu et j’ai fini par me rendre compte que l’heure de la ligne de prière était passée. Maintenant, remarquez. Hier soir, nous avons laissé Abraham là où Dieu avait confirmé l’alliance avec lui, qu’il ferait... Il lui avait juré par Lui-même (Il n’y avait pas un autre plus grand par qui Il pouvait jurer) qu’Il tiendrait Sa promesse à Abraham et à sa postérité; et la promesse avait été donnée sans condition. Et ce que nous essayons de faire, c’est ôter la peur des coeurs et des esprits des gens. C’est l’une des plus grandes malédictions dans l’Eglise aujourd’hui, la peur qu’ont les gens de s’en tenir à la Parole de Dieu, à la promesse. Comment Dieu peut-Il donc retirer l’Une de Ses Paroles? Eh bien, il serait plus facile, comme nous l’avons dit hier soir, pour toutes les étoiles de disparaître des cieux, ou le soleil, la lune et la terre de passer, mais la Parole de Dieu ne peut jamais passer. Elle est éternelle et Elle est éternellement vraie. Et, oh ! comme j’aime reposer mon âme fatiguée sur Chacune de Ses Paroles ! On dirait que vous pourrez bien L’accrocher là et dire: «La voilà.» Cela doit arriver, car Dieu l’a dit. Et si Dieu l’a promis, Il doit tenir Sa Parole.

[19] La nuit, lorsque ces visions se produisent, c’est exactement la... ma requête auprès de Dieu: «Ô Dieu, Tu as promis cela.» C’est pourquoi, je n’ai jamais connu un seul instant de crainte ou de tracas, car je sais que Dieu l’a promis. Et en Afrique, lorsque j’ai été défié par les sorciers, les devins, et en Inde, par toutes sortes d’hypnotiseurs et de charlatans et tout, jamais je n’ai vu un temps où Dieu ait manqué de soutenir Sa Parole et–et de La manifester dans une grande victoire tout le temps. Maintenant, c’est... Quelques reprises comme cela, si vous Le voyez exaucer, vous avez alors confiance dans ce que Dieu dit. C’est pourquoi, si Jésus est ressuscité d’entre les morts ce soir, et qu’Il se manifeste vivant ici parmi nous, nous devons alors avoir une confiance absolue dans chaque Parole qu’Il a prononcée, parce que Ses Paroles sont vraies.

[20] Et puis, nous avons vu que Dieu a conclu une alliance avec Abraham, et non seulement avec Abraham, mais aussi avec sa postérité après lui. Et nous savons que nous qui sommes des chrétiens aujourd’hui, qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Donc, la promesse est tout aussi certaine pour nous qu’elle le fut pour Abraham. Maintenant, si c’est vrai que nous sommes la postérité d’Abraham, nous devons avoir la foi d’Abraham. Et Abraham crut en Dieu et appela les choses qui ne sont point comme si elles étaient, car Dieu avait fait la promesse. N’est-ce pas merveilleux? Et si vous alliez chez le médecin...? Le meurtrier numéro un, c’est la crise cardiaque... Et si le médecin disait: «Madame, je suis désolé de vous le dire, mais le cardiogramme montre que c’en est fini de votre coeur; ç’en est fini de vous.»

[21] C’est... C’est tout ce que l’homme sait faire. Il a examiné cela, le cardiogramme est là, il le prouve, ç’en est donc fini de vous. Ça, c’est d’après la médecine; c’est tout ce qui peut être fait. Mais, cependant, là au fond de ce coeur qui bat d’une manière étrange, il y a bien quelque chose, vous vous mettez à lire la Parole, ou il se passe quelque chose qui fait que vous vous rendez compte que Christ est près, et là au fond de votre coeur, vous sentez que Dieu vous donne cette promesse, que vous serez guérie. Ça ne servirait à rien au médecin de vous dire que vous allez mourir, car vous savez que vous serez rétablie. Tout récemment, j’étais appelé pour un cas semblable, c’était un vieil homme. Et son enfant... Oh ! C’est... J’ai dit: «Récemment.» Il y a de cela environ six ou sept ans. Et le jeune garçon se mourait de la diphtérie noire. Et je suis donc allé prier pour lui. Le vieux papa a dit, un très brave vieil homme, il a dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir prier pour mon fils?» J’ai dit: «Eh bien, oui, monsieur, je pense que je pourrais être là.» Il n’y avait donc pas de service en ce moment-là. Ainsi, je–je suis allé prier.

[22] Un médecin m’a rencontré à la porte, il a dit: «Eh bien, juste un instant.» Il a dit: «Vous ne pouvez pas y entrer; le.-.le.-.le jeune garçon souffre de la diphtérie, et ça ne servira à rien après tout. Faites votre prière ici dehors, quoi que ce soit, car vous ne pouvez pas...» J’ai dit: «J’aimerais lui imposer les mains.» Il a dit: «Eh bien, vous–vous êtes un père; vous avez des enfants.» Il a dit: «Vous–vous allez leur transmettre cette diphtérie; vous–vous ne pouvez pas y entrer.» J’ai dit... J’avais appris qu’il était un catholique, j’ai alors dit: «Monsieur, si c’était le prêtre qui était ici pour donner les derniers sacrements, si ce jeune garçon était un catholique, l’auriez-vous laissé entrer?» Il a dit: «Là, c’est différent.» J’ai dit: «Non, ça ne l’est pas; non, ça ne l’est pas.» J’ai dit... Il a dit: «Mais le prêtre n’est pas un homme marié; il n’a pas d’enfants.»

[23] J’ai dit: «Je suis disposé à en assumer la responsabilité.» J’ai dit: «Pourquoi irais-je prier pour lui si j’avais peur de transmettre cela à mon enfant? Ça ne me servirait donc à rien d’y entrer prier pour lui.» J’ai dit: «Je... Si seulement vous laissez...» Et finalement, nous l’avons persuadé. Et il m’a fait porter une cagoule et tout le reste, il m’a fait laver les mains, il a mis quelque chose au visage, et jusqu’en bas... Oh ! la la ! J’avais l’air de je ne sais quoi en allant là. Et–et le vieux père et la vieille mère se tenaient au chevet du lit, une petite infirmière nous a fait entrer, le médecin a secoué la tête et il m’a laissé entrer. Nous nous sommes donc penchés là, et–et le vieux père a regardé et a dit: «Fils, me reconnais-tu?»

[24] Et la petite infirmière a dit: «Eh bien, monsieur, a-t-elle dit, il ne reconnaît rien depuis hier.» Il a dit: «Il est mourant.» J’ai dit: «Eh bien, prions.» Alors, je me suis agenouillé et je me suis mis à prier pour le jeune garçon, sans vision ni rien, j’ai juste prié. Et j’ai dit: «Père céleste, Tu as promis que la prière de la foi sauverait le malade, et je–je T’offre cette prière de tout mon coeur, avec sincérité et avec simplicité de coeur; tout ce que je sais faire, c’est réclamer la vie de ce jeune garçon. Pourquoi retirerais-Tu un jeune garçon comme celui-ci? Je–je ne le comprends pas, Père, mais si Tu veux me montrer quelque chose le concernant, afin que je puisse consoler son père, eh bien, voici, Ton serviteur se tient ici. Mais je–je Te prie d’épargner la vie de ce jeune garçon; il a un très bon foyer où il peut être élevé, un père chrétien et une mère chrétienne réclamant la promesse.» Et je n’avais pas de vision, je me suis relevé et j’ai dit: «Eh bien, Seigneur, je–je–je le demande au Nom du Seigneur Jésus.» Je me suis relevé, le vieux père a regardé la mère et a dit: «Oh ! maman, c’est merveilleux, n’est-ce pas?» Pour lui, c’était fait, c’était fait vous savez. Et il a dit: «Oh ! je suis très heureux !» Il a dit: «Frère Branham, gloire au Seigneur; je suis si content de ce que vous avez offert la prière de la foi. Mon jeune garçon est maintenant guéri.»

[25] La petite infirmière l’a regardé très bizarrement, et le papa s’est écrié: «Gloire au Seigneur !» Et les larmes leur coulaient sur les joues, lui et la vieille mère; ils se sont embrassés et se sont étreints, en disant: «Ô Seigneur, nous Te remercions d’avoir guéri notre jeune garçon.» Et c’était à peine si son coeur battait. Et alors, la petite infirmière a dit: «Monsieur, comment pouvez-vous agir comme cela alors que votre enfant se meurt?» «Eh bien, a-t-il dit, madame, il ne se meurt pas; il est vivant.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, madame, a-t-il dit, je suis... Oh ! Je–je–je... Vous ne comprenez pas.»

[26] Elle a dit: «Eh bien, regardez, monsieur, a-t-elle dit, ce cardiogramme... tout ce que ça...» Je ne sais pas, mais elle a dit: «Lorsque ça descend tout en bas, on n’a jamais enregistré dans l’histoire de la médecine un cas où le coeur soit redevenu normal.» Elle a dit: «Le jeune garçon se meurt; encore quelques heures, il sera mort.» Elle a dit: «Il est pratiquement... Il est donc inconscient depuis hier. Et comment pouvez-vous agir ainsi et vous réjouir? On dirait que vous... vous ne devriez pas prendre cela à la légère.» Il a dit: «Ecoutez, mon enfant.» Le vieil homme a entouré la petite infirmière de son bras et a dit: «Vous regardez à ce petit appareil, a-t-il dit, car c’est tout ce que vous savez regarder, mais moi, je regarde à une promesse divine.» C’est vrai.

[27] Le garçon est aujourd’hui marié et il a un enfant. Cela montre donc que ça dépend de ce à quoi vous regardez. Ainsi, vous voyez, vous devez regarder à la promesse de Dieu. Voyez-vous? Advienne que pourra, regardez à la promesse de Dieu, pas à ce que vous ressentez, mais à ce que Dieu a dit. Maintenant, c’est ça la foi d’Abraham. Quand il était ici, Abraham avait alors pratiquement soixante-quinze ans et Sara en avait soixante-cinq, et Dieu a dit qu’ils auraient un enfant. Et Abraham fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, car il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Amen. Oh ! comme Dieu l’a formé comme enfant pendant vingt-cinq ans ! Vous savez, Dieu forme chaque enfant qui vient à Lui. Et la Bible dit: «Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé par Dieu.» Et si nous ne pouvons pas supporter l’épreuve, alors, nous ne sommes pas les enfants de Dieu; nous devenons des enfants illégitimes. Un véritable enfant de Dieu ne fait pas de la verge qui frappe, du châtiment, un problème; il ne fait pas de la déception un problème; il continue malgré tout à avancer. Dieu l’a dit. C’est dans son coeur, et rien ne peut ébranler cela, il reste simplement là. Et c’est comme ça qu’Abraham avait agi sur base de la promesse de Dieu, et c’est comme ça que chaque enfant d’Abraham agit ce soir. Croyez-vous cela ici dans cette fosse d’orchestre, ce soir?

[28] Croyez cela. Advienne que pourra, croyez cela de toute façon. Vous voyez, les chrétiens ne regardent pas à ce qui est visible; les chrétiens regardent à ce qui est invisible. Et ce qui est invisible est plus réel que ce qui est visible. Vous voyez ce microphone. Ça périra. Je regarde la foi qui ne périra point. Voyez-vous? Je vois l’amour–l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Toutes les armes du croyant sont surnaturelles. Tout ce qui relève du domaine du christianisme opère de façon surnaturelle. Un athée m’a une fois dit, il a dit: «Tout ce qui ne peut pas être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» J’ai dit: «Tout ce qui peut être prouvé scientifiquement n’est pas réel.» C’est vice versa. Il a dit: «Il y a quelque chose qui cloche en vous.» Je... «Oui, je suis sauvé; c’est ça qui cloche.» Et il a dit: «Oh ! regardez.» Il a dit... J’ai dit: «Eh bien, vous êtes... vous voici regardant cette télévision que vous vouliez me vendre.»

[29] Il a dit... J’ai dit: «C’est merveilleux.» J’ai dit: «Vous voyez, il y a quelque chose de surnaturel. Ces images nous traversent avant d’atteindre cet écran.» Il a dit: «Oh ! oui, mais, a-t-il dit, c’est facile.» Il a dit: «Nous avons une station émettrice et une station réceptrice.» J’ai dit: «Nous aussi.» Amen. C’est vrai. Nous avons une station émettrice et une station réceptrice. Certainement. Débarrassez-vous simplement de tous les parasites, de l’incrédulité, et observez ce qui se passe. Observez les images s’éclaircir; alors, vous direz: «Oh ! Oui, Seigneur, maintenant, je vois.» C’est ce qui fait la différence; ça dépend du nombre de parasites que vous laissez entrer. Voyez-vous? Et ne laissez entrer aucun parasite... Accrochez-vous à Dieu et à la Parole, et chaque fois, Dieu La fera s’accomplir tout de suite.

[30] Eh bien, c’est ainsi qu’Abraham s’y était pris. Il s’est bien accroché au positif. Même si les gens disaient: «Dites donc, vous connaissez ce vieil homme qui séjourne ici chez nous, il est pratiquement à moitié fou. Eh bien, son épouse, c’est une vieille femme faible, et il... Regardez combien il est vieux, avec des moustaches grisonnantes, les cheveux lui tombant pratiquement à la taille, et il dit ensuite qu’ils vont avoir un enfant. Avez-vous déjà entendu pareille chose? Eh bien, le vieil homme est fou.» Cependant, il prenait Dieu au Mot. Et chaque homme... Ça y est. Vous pouvez donc noter ça. Tous les hommes qui aient jamais abouti à quelque chose de valable, dans ce monde, ont été des hommes qui ont pris Dieu au Mot, même s’ils ont dû se tenir seuls sur base de leur conviction. Considérez George Washington, dans la vallée Forge; Abraham Lincoln, les grands hommes de cette nation: ils étaient tous des hommes qui se confiaient en Dieu. Oui. Et maintenant, j’aimerais vous poser une question. Si nous sommes la postérité d’Abraham, il nous faut donc croire comme Abraham. Eh bien, hier soir, nous l’avons laissé là où il... Dieu lui est apparu après avoir confirmé l’alliance. Et Abraham se faisait alors vieux, très vieux, c’était environ vingt-cinq ans après que Dieu lui eut donné la promesse, et Abraham n’était pas du tout devenu faible. Certains parmi nous qui nous disons la postérité d’Abraham ne peuvent pas tenir bon pendant vingt-cinq minutes; et cependant, nous disons: «Nous sommes la postérité d’Abraham; notre nom est inscrit dans le registre de l’église.» Mais cela ne fait pas de vous la postérité d’Abraham.

[31] Vous devenez la postérité d’Abraham après que vous êtes mort en Christ, que tous les conflits, tous les parasites ont disparu. Vos motifs sont un, vos coeurs sont un, et vous êtes un avec Christ. Amen. Ce qu’Il a dit passe en premier, et le reste, c’est du non-sens. C’est tout. Vous Le croyez sur Parole. Eh bien, il y a donc là un vieil homme... Dieu l’a rencontré sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. C’est là que nous l’avons laissé hier soir, dans Genèse chapitre 17. Nous avons vu qu’en hébreu les termes Dieu Tout-Puissant, c’est El-Shaddaï, et cela signifie «le–le sein», ou plutôt «les seins de la femme.» Et Dieu est apparu à Abraham comme le Dieu porteur des seins, le Dieu porteur des seins. Et Il lui a dit: «Abraham, tu es vieux; tu as cent ans. Sara a pratiquement cent ans, quatre-vingt-dix ans. Mais cependant, tu M’as cru sur Parole, et te voici faible, le corps usé.» La Bible dit: «Abraham ne considéra point donc que son corps était usé.

[32] Oh ! J’aime ça. Il ne considéra même pas cela. Oh ! la la ! Ne considérez pas les fauteuils roulants; ne considérez rien. Mais considérez ce que Dieu a dit. Ne considérez que ce que Dieu a dit. «Il ne considéra point son propre corps, ni même le sein desséché de Sara: il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.» Si ça ne s’accomplit pas cette année, ça s’accomplira l’année prochaine. L’année prochaine, ça sera plus glorieux, car ce sera une année différente. Il accusait une faiblesse d’une année de plus, il était plus avancé d’un an. Mais il savait que Dieu tiendrait Sa Promesse. Amen. J’aime ça. Tenir Sa Promesse... Il doit le faire pour être Dieu. Abraham continua carrément à glorifier Dieu. «Sara, comment te sens-tu maintenant? Ça fait vingt-cinq ans que Dieu a donné la promesse.» «Pas de changement, Abraham.» «Gloire à Dieu ! nous l’aurons de toute façon.»

[33] C’est ça. «L’enfant naîtra tout de même. Garde de côté toutes les couches, les épingles et tout; nous l’aurons.» «Abraham, que veux-tu dire?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit.» Oh ! J’aime ça. Frère, cela fera partir le diable la queue entre les pattes. «Dieu l’a dit.» C’est là que Jésus avait prouvé que Christ avait en Lui toutes les qualités, car le Père était dans le Fils. Le Père était dans le Fils, réconciliant Son mon... se réconciliant avec le monde, ou plutôt réconciliant le monde avec Lui-même. Et lorsque Jésus a rencontré Satan, Il n’a point utilisé Sa puissance. Il avait prouvé que le chrétien le plus faible pourrait vaincre Satan. Lorsque Satan L’a rencontré, il Lui a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es un plus grand faiseur de miracles, si Tu es... Si Tu l’es, j’aimerais Te voir accomplir un miracle ici pour moi: ordonne que ces pierres deviennent des pains, et mange. Eh bien, Tu as faim...»

[34] Suivez donc, Jésus pouvait utiliser Sa puissance, mais Il ne l’a pas fait; Il a utilisé la Parole. Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»Il a résisté à trois reprises et a vaincu Satan toutes les trois fois. Et «trois», c’est la confirmation du témoignage. Amen. Il a vaincu Satan sur son propre terrain avec la Parole de Dieu. Le chrétien le plus faible ici ce soir peut vaincre Satan n’importe où, à n’importe quel endroit, à n’importe quel moment, dans n’importes quelles conditions, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez simplement cela. Dieu l’a dit.«Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» «Et si...» «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.»

[35] Que signifie confesser? Confesser signifie dire la même chose. C’est ce que vous... c’est ça une confession. Confesser, c’est dire la même chose, dire la même chose qu’Il a dite. Dire ce qu’Il a dit; ne dites pas ce que disent vos sensations; ne dites pas ce que dit votre voisin; dites ce que Dieu a dit. Confessez cela et croyez-le. Ne regardez pas à vos symptômes; les symptômes, c’est la pire des choses que l’ennemi... contre lesquelles Dieu doit combattre. Les symptômes. Tout le monde dit: «Eh bien, on a prié pour moi; cependant, ma main ne va pas mieux.» Ça ne sera jamais comme cela. Jamais. Vous regardez à votre main. Ne regardez pas à votre main; regardez à ce que Dieu a dit. Et si Abraham avait dit: «Maintenant, Sara... Le premier mois... Eh bien, il avait vécu avec elle pendant.-.pendant des années, et depuis qu’elle avait environ dix-sept, dix-huit ans, et la voici maintenant à soixante-cinq ans, ménopausée depuis plusieurs années. Voyez-vous? Si elle devait avoir des enfants, elle les aurait eus en ce moment-là. Ils étaient tous deux stériles. Et si Abraham avait dit: «Eh bien, comment pourrait-elle avoir l’enfant...» Et s’il avait dit cela? «Eh bien (le premier mois s’était écoulé), a-t-il dit, Sara, comment te sens-tu?» Elle a dit: «Pas de changement.» «Eh bien, je pense que peut-être, je... ce n’était pas Dieu qui m’avait parlé.» Oh ! la la ! Dieu ne pouvait pas faire–ne ne pouvait pas faire confiance en Abraham.

[36] Mais peu importait l’état de Sara, Abraham ne considérait pas l’état de Sara; il considérait la promesse que Dieu avait faite. Vous ne considérez pas l’état de votre main, de votre oreille, de votre cancer; ou de je ne sais quoi, mais la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Eh bien, n’osez pas bluffer là-dessus. Ça ne réussira pas; mais si vous avez de bons produits, ça se recommandera. C’est vrai. Il vous faut avoir de bons produits. Donc, ne considérez pas vos symptômes, vous savez. Permettez-moi de vous parler d’un homme qui a eu une fois des symptômes: le cas le pire que j’aie jamais vu de ma vie. C’était un homme du nom de Jonas. Dieu l’avait envoyé à Ninive et il était plutôt embarrassé parce que l’association ministérielle était contre lui là-bas. Ainsi, il–il est allé à Tarsis, les choses étant très faciles par là, comme il y avait beaucoup de saints, voyez-vous. Mais alors qu’il était en route, il y a eu des ennuis. Vous savez, c’est généralement ce qui vous arrive lorsque vous faites ce que Dieu vous a dit de ne pas faire.

[37] La mer s’est déchaînée, les vagues se sont déferlées dans la barque et, finalement, Jonas a confessé être à la base de cela. Et on lui a lié les mains et les pieds, on l’a jeté dans l’océan. Ecoutez donc. Dieu avait préparé un vieux et gros poisson là-bas, et ce dernier est venu et a avalé Jonas. Et puis, tout le monde sait qu’après avoir mangé, un poisson descend au fond et repose ses nageoires au fond des eaux. Nourrissez votre poisson rouge et observez ce qui se passe. Ce poisson était donc en train de rôder dans les eaux en quête de proie. Et Dieu l’a dirigé vers là où se trouvait un prédicateur rétrograde. Il s’est lancé là et a avalé ce prédicateur. Le voila là, dans le ventre du gros poisson, rétrograde, avec des algues tout autour de son cou, gisant dans ce gros ventre plein de matières visqueuses, dans une mer houleuse, peut-être, à plusieurs brasses de profondeur sous l’océan, là où ce gros poisson était descendu après avoir avalé Jonas, il s’est retrouvé là en bas. Et s’il regardait dans telle direction, c’était le ventre du gros poisson; s’il regardait dans telle autre direction, c’était le ventre du gros poisson; partout où il regardait, c’était le ventre du gros poisson. Il était rétrograde, sur une mer agitée, les pieds et les mains liés derrière lui. Personne ici n’est dans une si mauvaise situation.

[38] Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Dans l’état où je suis, je ne regarderai pas au ventre de ce poisson.» Mais il a dit: «Seigneur, je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. En effet, lorsque Salomon consacrait ce temple, il avait prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve quelque part dans la détresse et qu’il tourne le regard vers ce saint lieu en priant, exauce des cieux.» Et il avait confiance dans la prière de Salomon, le fils de David. Et Dieu a envoyé une tente à oxygène ou quelque chose comme ça, là, et l’a gardé en vie pendant trois jours. Et si Jonas a pu avoir foi, dans pareilles circonstances, dans la prière de Salomon, qui finalement est mort rétrograde, à combien plus forte raison devrions-nous avoir foi ce soir dans le véritable Fils de David qui est assis à la droite de Dieu dans Ses propres habits ensanglantés, intercédant sur la base de notre confession? Amen. Et on voit des gens être guéris chaque soir tout autour de nous. «Oh ! Ce sont des vanités mensongères; quoi que ce soit, c’est une vanité mensongère, je refuse d’avoir encore cela. Je tournerai mon regard vers le saint temple, ô Dieu.»

[39] Jésus, le Souverain Sacrificateur, ne peut rien faire pour vous avant que vous le confessiez premièrement et que vous agissiez sur base de votre confession. Hébreux chapitre 3 déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Le mot, c’est «professer», mais «professer» et «confesser», c’est la même chose. «Souverain Sacrificateur de notre confession.» Il ne peut rien faire avant que vous acceptiez premièrement cela et que vous confessiez qu’Il l’a fait. C’est vrai. Avez-vous déjà vu quelqu’un chercher à être sauvé, parcourir l’autel d’un bout à l’autre en criant et en mâchant du chewing-gum: «Seigneur Dieu, je Te le dis, si Tu n’ôtes pas...» Sans assez de foi, si c’était de l’encre, pour mettre un point sur «i», il ne fait que marcher, en disant: «Seigneur, je Te dis, je suis... Je.-.je.-.je Te dis que je...»

[40] Oh ! vous le Lui dites, Il sait tout à ce sujet. Vous pouvez faire cela depuis votre jeunesse jusqu’à devenir un vieil homme aux cheveux blancs; vous resterez toujours un pécheur. Mais le moyen simple, c’est accepter que ce que Jésus a dit est la Vérité, et sur base de Son Sang versé et l’invitation de l’Esprit, dire: «Je crois vraiment cela et j’accepte cela maintenant même, comme mon Sauveur personnel.» Frère, les cloches du Ciel retentiront de joie dans votre coeur. Pourquoi? Il ne peut rien faire pour vous. Il a dit: «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père et les saints anges.» Croyez cela et confessez-le. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous étiez, vous savez, hier soir... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est comme ça, peu importent les symptômes; croyez cela de toute façon. Dieu l’a dit, c’est réglé. C’est ce qu’Abraham a dit. Eh bien, la fois suivante que Dieu l’a rencontré, Il lui a dit: «Je suis El-Shaddaï.»

[41] Quelques jours avant cela, sans doute, il a demandé: «Sara, chérie, comment te sens-tu? Ton dos est vraiment voûté, tu as environ cent ans. Comment te sens-tu?» «Eh bien, chéri, il n’y a–il n’y a aucun changement en moi. Je–je–je suis bien la même.»«Pas de signe?» «Aucun signe du tout.» «Eh bien, gloire ! Nous l’aurons. Amen. Il est en route. C’est tout. Prépare-toi.» Abraham sortit ce jour-là et alla dans le pâturage surveiller quelques instants les brebis, les chèvres et tous les animaux qu’il avait, il est revenu à côté de l’arbre; le Seigneur lui est apparu et a dit: «Je suis El-Shaddaï. Abraham, tu es vieux, et Sara est vieille, mais tu ne considères pas cela, tu considères Ma promesse, ainsi Je suis Celui qui te donne la force. (Amen.) Appuie-toi simplement sur Mon sein et ressource-toi.»

[42] C’est comme un petit bébé agité qui pleure, tourmenté et malade, la maman le ramène simplement à son sein, et il se met juste à téter. Et il se ressource auprès de la mère. Et pendant qu’il absorbe ses vitamines, comme je l’ai dit, absorbe les vitamines de la maman, il se développe, et il est tout le temps satisfait. Et lorsqu’un enfant de Dieu s’empare d’une promesse divine de Dieu, il absorbe les vitamines de la Parole éternelle de Dieu. Il se développe. Amen. Suivez. Je ne dis pas amen à moi-même, mais je crois vraiment cela. Amen signifie ainsi soit-il, et je–je crois vraiment cela. Remarquez. Maintenant, nous le trouvons continuer un peu plus loin. Et plus il avance, nous voyons que Lot s’est séparé de lui, et il est allé occuper les plaines bien arrosées; et il était devenu le maire de la ville, et–et sa femme était devenue, oh ! le leader de toutes les fêtes de grandes dames de la couture, du tricotage et tout. Ils se disaient que tout allait bien pour eux.

[43] Et un jour, alors qu’Abraham était assis sous un arbre, il vit trois Hommes s’approcher. Abraham, étant un prophète, a regardé ces trois Hommes et il a reconnu qui Ils étaient. Il s’est faufilé dans la tente, il a dit: «Sara, apprête très vite un peu de farine.» Abraham partit prendre, dans le troupeau, un petit agneau, ou une petite brebis, ou plutôt un veau qu’il a tué, puis il le fit préparer, il l’amena dehors et servit ces Hommes, et Ils... Il a lavé leurs pieds. Ils étaient assis, se reposant, et ensuite, lorsqu’ils étaient sur le point de s’en aller, les deux hommes allèrent à Sodome. Et Abraham s’entretint avec l’Un d’eux. Et la Bible dit que ce n’est rien d’autre que le Dieu Tout-Puissant. Il avait le dos tourné à la tente. Sara n’était pas sortie; les femmes ne se mêlaient pas des affaires des hommes à l’époque comme aujourd’hui. Ainsi, elle est restée à sa place dans la tente. Elle est donc restée là derrière dans la tente. Et un... Dieu a dit à Abraham, Il a dit: «Tu sais quoi?»

[44] Je ne voulais pas par là vous blesser, vous les femmes; je ne vous vise pas, vous les chrétiennes. Mais quand on voit bien les femmes entrer dans la politique et tout, c’est une disgrâce; c’est une dépravation des moeurs en Amérique. Et, souvenez-vous, ceci est... l’Amérique... Une.-. une femme... Je.-.je.-.je ferais mieux de laisser cela de côté. Mais souvenez-vous-en bien. Je prédis qu’une femme deviendra présidente avant que nous soyons anéantis. C’est vrai. Je l’avais dit en 1933 sur base d’une vision. Assurément, c’est un monde de femme. D’où cela tire-t-il son origine? De Hollywood. Tous vos vêtements sales, souillés, et autres qui se sont infiltrés dans nos foyers et tout comme cela. Et aujourd’hui, ça se transmet par la télévision et tout le reste. C’est une disgrâce. Tous nos réveils ne serviront à rien tant que nous ne serons pas revenus au bon fondement à l’ancienne mode. Oh ! lorsque je... Eh bien, il y en a trop là-dessus; les prédicateurs vous en parleront. Mais maintenant, remarquez, pendant qu’Abraham parlait à Dieu, Sara était derrière dans la tente, quand Dieu a dit à Abraham: «Je te visiterai au temps de la vie le mois prochain. Et tu auras un bébé.»

[45] Eh bien, vous savez quoi? Sara a ri. Dieu, le dos tourné à Sara, a dit en retour: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Sara a dit: «Oh ! non, je n’ai point ri.» Dieu a dit: «Oh ! si, certainement, tu as ri.» Elle avait une peur bleue. Voyez, ça n’a pas entraîné sa ruine. Eh bien, elle avait commis une faute, mais elle n’était pas perdue; elle avait bien sûr commis une faute. Elle avait peur. Remarquez. Et puis, quand... Il s’en est allé, cet Homme a disparu et Abraham a dit que c’était l’Eternel, Celui à qui il avait parlé, l’Eternel Dieu. Et Dieu était là... Une fois, je prêchais là-dessus, dans un petit livre que j’allais publier il y a quelques années, et un prédicateur m’a forcé la main dessus, il a dit: «Pasteur Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que c’était Dieu?» J’ai dit: «C’est ce que dit la Bible.» Il a dit: «Où avait-Il eu ce corps?» J’ai dit: «Eh bien, écoutez, vous manquez simplement de comprendre combien Dieu est grand.» De quoi ce corps est-il composé? D’un peu de pétrole, de la lumière cosmique et de quelques substances semblables mises ensemble et retenues par les atomes.

[46] Tenez, il n’y a pas longtemps j’essayais de me peigner les quelques cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais, gloire à Dieu ! Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Eh bien, où sont-ils?» J’ai dit: «Bien, chérie, je vais te faire une proposition; tu me dis où ils étaient avant que je les aie, je vais te dire où ils m’attendent.» Amen. Je le crois. Gloire ! Sans rien perdre... Ils n’existaient pas; puis, ils ont existé, puis ils n’y sont plus; ils sont là où ils étaient, et un jour, Dieu me les restituera dans un corps physique fort. Amen. Je peux le prouver par la Parole de Dieu.

[47] Remarquez. Eh bien, ô Dieu, qu’Il est grand. Je peux Le voir s’avancer là et dire: «Dis donc, viens ici, Gabriel.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] des atomes ensemble. «Entre dans ce corps. Viens ici, Micaël.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entre dans cet autre corps.» Il est Lui-même entré dans Son propre corps. Il est directement allé... Là, c’est Dieu. Celui qui contrôle toute la lumière et tout le reste. Il est arrivé là, les habits couverts de poussière... non seulement cela, mais Il–Il a mangé de la viande de veau, il a bu du lait de vache, et Il a pris du pain de maïs. C’est vrai. Dieu Lui-même a éprouvé la faim dans le corps dans lequel Il avait vécu. N’êtes-vous donc pas content que ce même Dieu vous sauve ce soir du péché, et qu’Il vous ressuscitera un jour, qu’Il rassemblera ces atomes? Oh ! comme c’est inconcevable pour de petits–de petits esprits limités de pouvoir chercher à comprendre la–la pensée infinie de Dieu. Observez-Le. Un peu de temps... J’aimerais vous montrer quelque chose qui s’est passé pendant que nous sommes sur ce sujet. Je vais probablement faire l’objet des critiques à cause de cela, mais abordons-le quand même. Etes-vous disposés?

[48] Vous savez, je vous ai dit que vous ne lisez pas la Bible juste comme ça; vous lisez entre les lignes. Dieu adresse toujours Sa lettre d’amour... C’est juste comme quand j’écris à ma femme ou qu’elle m’écrit, nous.-.nous savons... Nous exprimons ce que nous disons sur le papier, mais nous nous aimons tellement que nous lisons entre les lignes. C’est ainsi qu’on comprend Dieu; ne cherchez pas à devenir raide et formaliste et à avoir des diplômes collés à votre nom, aimez-Le vraiment, Il vous permettra même de lire entre les lignes.

[49] A Fort Wayne, dans l’Indiana, quand un homme fut guéri, il a été envoyé au secrétaire privé du roi, après avoir été guéri de la sclérose en plaques, et puis, comme c’était ce secrétaire, il m’a envoyé chercher pour prier pour ce roi George quand il souffrait de sclérose en plaques... Et au cours de cette réunion, je suis passé derrière; pendant que j’étais là, j’ai entendu cela: Crois Seulement, et je savais que c’est là même dans cette même pièce que Paul Rader avait lu... composé ce cantique, là au Rediger Tabernacle... Je suis entré là et un homme est passé derrière moi. Il a dit: «Révérend Branham.»J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Votre grammaire est pauvre.» Et j’ai dit: «Oui, oui, je le sais.» Et il a dit: «Je vous assure, un homme qui s’adresse aux foules comme vous et qui utilise votre grammaire, a-t-il dit, vous devriez avoir honte de vous-même.» J’ai dit: «Certainement, monsieur.» Et alors qu’il était là, il a dit: «Par exemple, ce soir, a-t-il dit, vous avez utilisé la plus pauvre grammaire qui soit.»

[50] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Vous savez, j’ai grandi dans une grande famille de dix enfants; j’étais l’aîné.» Et j’ai dit: «Mon père était maladif, alors je.-.je.-.je devais travailler, et aller travailler, alors que je n’avais qu’environ dix ans là dans des usines et tout.» J’ai dit: «J’ai passé des moments difficiles.» Il a dit: «Il n’y a pas d’excuse aujourd’hui.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est en effet vrai, monsieur. Mais, ai-je dit, depuis que le Seigneur m’a envoyé prier pour Ses enfants malades, c’est à peine donc si je peux avoir le temps de me coucher pour dormir; je suis très occupé.» Il a dit: «Oh ! vous pourriez suivre des cours par correspondance, quelque chose comme cela.» Il a ajouté: «Votre grammaire est pauvre.» Il a ajouté: «Vous savez, ce soir, j’ai remarqué, vous avez dit: ‘Maintenant, les gens qui passent à côté de ce polepit, ce soir...’» Et j’ai dit: «Eh bien, quel mal y a-t-il là?» Je ne voyais pas de mal dans ce que j’avais dit. Il a dit: «Les gens vous apprécieront plus si vous dites pulpit [chaire].» Vous savez, il m’a un peu trop tiré les oreilles. J’ai dit: «Frère, je n’aimerais pas donner une réponse sèche, mais que je dise ‘pulpit’ ou ‘polepit’, cela importe peu à ces gens, tant que je mène le bon genre de vie et que je manifeste ce dont je parle. C’est ce qu’ils veulent savoir.» Et c’est vrai. Oui.

[51] Maintenant, Abraham... Oh ! la la ! Je peux le voir. Lisez entre les lignes. Peut-être que, demain après-midi, je prêcherai sur ce dont nous parlons, entre les lignes. Remarquez. Eh bien, qu’a fait Dieu après avoir donné cette promesse à Abraham? Il a montré en Abraham ce qu’Il ferait à chaque personne qui est la postérité d’Abraham. Savez-vous ce qu’Il a fait? Maintenant, Sara était pratiquement âgée de cent ans, et Abraham était un homme très vieux. Eh bien, pour commencer, nous allons mettre cela de côté. La Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge (C’est juste), Genèse, vers le chapitre 18.

[52] Remarquez: «Avancés en âge.» Dieu était là et Il les a changés en un jeune homme et une jeune femme. J’aimerais bien voir où c’est parti. Il l’a fait; je vais le prouver par les Ecritures. Il les a rajeunis, montrant ce qu’Il ferait pour Abraham et ce qu’Il ferait pour toute sa postérité après lui. Suivez. Vous voyez, rappelez-vous lorsque vous vous êtes marié à la maman... Vous voyez, nous grandissons. L’autre jour, j’ai posé une question à un médecin. J’ai dit: «Docteur, est-ce vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie, j’acquiers de nouvelles cellules de sang?» Il a répondu: «C’est exact, révérend.» Et j’ai dit: «J’aimerais alors vous poser une question. Je n’arrive pas à comprendre cela du point de vue scientifique. Comment se fait-il qu’à l’âge de seize ans, je mangeais le même genre de nourriture que je mange aujourd’hui, et chaque fois que j’en mangeais, j’acquérais de nouvelles cellules de sang, je devenais plus fort et plus puissant, mais aujourd’hui, je mange une meilleure nourriture; cependant, je deviens plus vieux et plus faible tout le temps? Expliquez-moi cela. Si vous versez de l’eau d’une cruche dans un verre et que celui-ci commence à se remplir, puis tout d’un coup, en continuant à en déverser davantage, ça commence à diminuer; expliquez-moi cela.»

[53] Ça ne peut s’expliquer que par la Parole de Dieu. Dieu l’a dit. Vous vous développez depuis environ... depuis l’enfance, lorsque la toute première cellule commence à se développer, jusqu’à l’âge d’environ vingt et un ans ou de vingt-deux ans, peut-être vingt-cinq ans; vous êtes alors en meilleure forme. C’est cela donc le portrait que Dieu a pris. La première chose que vous remarquez, ce sont des cheveux blancs qui apparaissent. Maman, des rides apparaissent en dessous de ces beaux yeux. Regardez où ils sont assis ce soir: Vieux, faibles et grisonnants. Ne vous en faites pas, c’est la mort. La mort s’installe en vous après vingt-cinq ans environ. Vous commencez à devenir plus faible; votre système sanguin commence à s’affaiblir. Peu importe ce que vous faites, peu importe combien vous mangez, peu importe je ne sais quoi de scientifique que vous faites, cela importe peu, vous dépérissez carrément, car Dieu l’a dit.

[54] Bon. Sara et Abraham dépérissaient jusqu’à l’âge de cent ans. Et je peux voir Abraham se lever le matin suivant et dire: «Dis donc, chérie...» Vous savez, Sara était une belle femme quand elle était jeune. Et Abraham a dit: «Dis donc, chérie, sais-tu quoi? Ta chevelure redevient noire. Je vois que toutes les rides ont disparu de ton visage depuis hier soir.» «Eh bien, a-t-elle dit, papa, je vois que tes épaules se sont redressées.» Oh ! la la ! Quelques heures après, il est allé prendre un seau d’eau ou quelque chose comme cela, peut-être, il est revenu, il a dit: «Sara, tu as l’air jolie.» Elle a dit: «Eh bien, Abraham, tu es comme tu étais lors de notre mariage.» Dieu les avait rajeunis.

[55] «Oh ! direz-vous, Frère Branham, c’est insensé.» Eh bien, un instant donc, juste un instant. Voyez-vous? Suivez. La Bible dit qu’ils ont effectué un voyage après ça et ils sont allés jusqu’à Guérar. Mesurez cela sur votre carte; c’était environ trois cents miles [482,8 km]. C’est tout un voyage pour une vieille mère et un vieux père, n’est-ce pas? A travers ces déserts chauds jusqu’à Guérar, non seulement cela, mais lorsqu’ils sont arrivés là, ce roi philistin du nom d’Abimélec cherchait une chérie. Et malgré toutes ces belles filles philistines qu’il y avait là, dès qu’il a vu cette vieille mère, avec un petit chapeau, ses petites épaules affaissées, titubant sur une cane, il a dit: «C’est celle-ci que je cherche, je la veux.» Et il tomba amoureux de Sara. Est–ce scripturaire? Amen. Qu’arriva-t-il? Elle était redevenue une jeune belle femme. Amen.

[56] Regardez. Ça se confirme, mes amis. Si Dieu allait lui donner un bébé alors qu’elle avait cent ans, la première chose que Dieu devait faire, c’était de stimuler ce coeur, sinon elle ne pouvait pas avoir l’enfant. Vous les adultes, vous savez de quoi je parle. Elle était trop faible. Eh bien, autre chose qu’Il devait faire, c’était qu’il devait créer des veines lactogènes. On n’avait pas à l’époque des biberons. Les femmes ne fumaient pas à l’époque, et c’est ce qui cause les maladies qu’on a aujourd’hui. La maman élevait son enfant comme il se devait. Et vous savez quoi? Il a dû créer là des veines, car elles étaient desséchées. Et Il a dû accomplir un miracle pour rendre son sein fécond, car celui-ci était desséché. Est–ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu ne rafistole pas les histoires; Il a bien créé une nouvelle femme. Amen ! Alléluia ! C’est ce qu’Il fera pour chaque fille et chaque fils d’Abraham qui recevront Sa promesse. Assurément qu’Il le fera. Cela le démontre.

[57] Sara mit au monde l’enfant (C’est vrai.) sans avoir du tout de problème, et l’éleva, elle vécut plusieurs années jusqu’à ce que l’enfant eut environ quarante-cinq ans. Et après la mort de Sara, observez Abraham, eh bien, pour montrer qu’Il avait rajeuni, il a épousé une autre femme et il avait eu neuf fils, outre les filles. Gloire ! C’est ça notre Dieu. C’est ce qu’Il a fait. C’est ce qu’Il fera pour chaque croyant. Un jour, lorsque Jésus viendra, toutes les rides, tous les cheveux blancs, tous les bras atrophiés, tout le reste disparaîtra et, un jour, Dieu ramènera cela dans sa beauté, dans sa splendeur, pour vivre avec Lui éternellement. Oh ! combien je L’aime. Je suis heureux ce soir de Le connaître dans la puissance de Sa résurrection, et un de ces glorieux jours, Il enverra Jésus. «Les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous les vivants, nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous vivrons éternellement.» Nous régnerons avec Lui dans Sa beauté, dans la splendeur de la santé et de la jeunesse éternelle, car vous avez cru en Son Fils qu’Il a ressuscité d’entre les morts. Amen.

[58] Oh ! la la ! Je–je n’ai pas encore abordé mon texte. Peut-être que nous aurons juste à laisser passer cela. Je ne veux pas vous retenir; demain, c’est dimanche. L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Il est ressuscité d’entre les morts, les prémices de ceux qui se sont endormis. Il est ici ce soir. Il est là en Personne, dans Sa puissance. Dans Hébreux 13.8, la Bible dit: «Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Croyez-vous cela? S’Il a donc dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», Il est tenu vis-à-vis de cette Parole. Est-ce vrai?

[59] «Encore un peu de temps, et le monde (le monde ecclésiastique et le reste du monde) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je suis le Cep; vous êtes les sarments. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Comme c’est beau. Il est devenu le Cep, le premier à pousser de la terre. Nous sommes les sarments qui sont sortis de Lui. Et ce n’est pas le cep qui porte des fruits, ce sont les sarments qui portent les fruits. Et si le–le cep a un genre de vie, c’est ce genre de fruit qu’il doit porter. Et si Jésus était alors le Guérisseur, Il était... Tout ce qu’Il était à l’époque, Il doit l’être aujourd’hui, tout à fait ce qu’Il était à l’époque. Je crois donc cela de tout mon coeur. Prions.

[60] Notre Père céleste, nous savons, ô Dieu, que les heures s’écoulent très vite lorsque nous parlons de Toi, car nous T’aimons. Tu nous as rachetés. Et nous sommes heureux ce soir de savoir que Jésus vit et règne toujours. Son Saint-Esprit est ici ce soir au milieu des frères et des soeurs, nous consolant par Sa Parole et Sa Présence. Dieu Bien-aimé, il peut y en avoir ici qui ne sont pas encore entrés dans le Royaume. Nous ne voulons pas qu’ils soient perdus. Nous savons que lorsque le filet aura été lancé dans la mer pour la dernière fois et que le dernier poisson aura été ramené pour que le Maître s’en serve, la porte sera fermée. Y en a-t-il un ce soir, Père, avec qui Tu traites? S’il y en a, qu’ils reçoivent Ta promesse, qu’ils refusent de voir tout ce qui est autour d’eux, comme le fit Jonas, tout obstacle, toute entrave. Et puissent-ils regarder à Toi maintenant même pour croire. En effet, Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Accorde-le, Père.

[61] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande ce soir si dans cet auditoire visible ici présent, que nous regardons, alors que les chrétiens sont en prière... Mon ami pécheur, je connais quelque chose de grand pour vous, mon frère perdu, ma soeur têtue: vous–vous n’êtes pas censé rester dans l’état où vous vous trouvez. Dieu vous a créé pour Le servir. C’est le péché qui vous a ruiné comme cela. Et si cette soirée était pour vous la dernière? Considérez ces crises cardiaques qui se produisent, toutes sortes de maladies. Des centaines en Amérique iront rencontrer Dieu ce soir. Et si vous êtes compté sur cette liste ce soir? Vous ne savez simplement pas quand vous partirez, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous maintenant même dans un mot de prière. Dites: «Seigneur, je crois en Toi et je crois en Jésus-Christ.»

[62] Maintenant, levez la main, non pas vers moi, votre frère, mais vers le Seigneur; alors je pourrais aussi voir votre main et prier pour vous. Voudriez-vous lever la main, quelque part ici dans la salle? Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, vous et vous. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, petit ami. Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un d’autre, qui lève la main pour dire: «Je... Souvenez-vous de moi?» Que Dieu vous bénisse ici, madame; je vous vois. Quelqu’un d’autre là dans la salle maintenant? Tout au long du mur, je vous ai vu, monsieur, debout là de l’autre côté. Quelqu’un d’autre? Certains parmi vous qui êtes même assis sur le plancher, voudriez-vous lever la main? Vous savez que vous n’êtes pas en ordre avec Dieu; voudriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière? Que Dieu vous bénisse. Bien, merci, soeur, de l’avoir désignée. Là aux balcons, partout là-haut tout autour des sièges en caisse, quelque part là, voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-...»?

[63] Que Dieu vous bénisse, monsieur; je vous vois là derrière; que Dieu soit avec vous, c’est la plus grande... Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois votre main. Que Dieu–Dieu vous bénisse, madame; je vous vois. Le plus grand geste... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous là-bas, oui, que Dieu soit avec vous. C’est le plus grand geste que vous ayez jamais posé. Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce que ça a changé quand ils ont levé la main?» Eh bien, Jésus a dit: «Celui qui Me confessera, Je le confesserai. Celui qui écoute Mes Paroles (J’ai essayé d’apporter Cela à mon humble manière) et qui croit en Celui qui M’a envoyé a (maintenant même, non pas aura mais a, a, c’est le temps présent) a la Vie Eternelle et ne viendra point en Jugement.»

[64] Que vous est-il arrivé à vous, une douzaine ou plus, qui avez levé la main? Vous êtes passés de la mort à la Vie; vous avez échappé au Jugement. Jésus a dit: «Vous ne viendrez point en Jugement, mais vous êtes passés de la mort à la Vie, car vous avez cru au Fils unique de Dieu.» Y en a-t-il un autre, juste un autre qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse, petite dame, je vous vois. Oh ! J’ai bien du mal à demander encore, mais, vous savez, un jour, quand je vous rencontrerai là-haut, vous pourriez dire: «Frère Branham, si–si vous aviez supplié une fois de plus, j’étais bien sur le point de lever la main. Satan se tenait à mes côtés, me disant de ne pas le faire, mais je crois que si vous aviez bien supplié une fois de plus... Oh ! Je–je voulais que vous disiez...» «Oh ! Frère Branham, j’étais content que vous ayez dit cela, j’avais levé la main, j’avais accepté Christ comme mon Sauveur, et me voici ici aujourd’hui pour avoir fait cela.»

[65] Non pas vous voir aller dans les ténèbres... Et si cette petite dame avait simplement manqué cela tout à l’heure? Et rien ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu. Vous qui avez levé cette main du plus profond de votre coeur, d’un coeur sincère, vous êtes passés de la mort à la Vie, d’après la Parole de Dieu. C’est tout ce sur quoi je peux compter: Sa Parole. C’est sur Elle que ma foi repose, sur Sa Parole. Y en a-t-il un autre, juste avant de terminer? Eh bien, je commence la ligne de prière. Très bien. Que Dieu vous bénisse, bien; c’est bien. Il y a encore quelqu’un au balcon, quelque part là-haut, peut-être, vous... Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère; je vois votre... ma soeur là-haut, je vous vois aussi. C’est bien. Prions maintenant.

[66] Père céleste, nous sommes très contents ce soir, les âmes sont nées dans le Royaume. Certainement alors, Seigneur, Tu nous témoigneras Ta grâce en guérissant les malades ce soir. Le Saint-Esprit amène la Parole tout droit dans chaque coeur, Il nourrit chaque âme de la Manne. Et pendant que ces gens sont assis là, et que les anges de Dieu campent autour d’eux, Satan se tient près, disant: «Ne fais pas ça; ne fais pas ça.» L’ange dit: «C’est ton tour.» Père, c’est ce qu’ils ont dû faire, ils ont dû prendre une décision, ils ont dû faire quelque chose à ce sujet, ils ont dû dire: «Oui, Satan, je sortirai avec toi», soit ils ont dit: «Ô Dieu, je Te recevrai.» Et ils ont levé la main, pour dire: «Ô Dieu, je Te recevrai.» Et, Père, Tu as dit: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Nul d’entre eux ne sera perdu; nul ne pourra les arracher de Ma main.» Nous en sommes très contents. Je Te prie ce soir, Père, de les baptiser maintenant dans le corps des croyants par le Saint-Esprit, afin qu’ils deviennent des ouvriers dans le Royaume. Nous demandons ceci au Nom de Christ, Ton Fils. Amen.

[67] [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Je suis très enroué, non pas à cause du rhume, mais pour avoir trop parlé, quatre mois d’affilée. D’ici, nous irons directement en Alaska. [Il tousse encore.–N.D.E.] Eh bien, mes chers amis, peut-être que demain, je–je terminerai mon texte, sinon j’en prendrai un autre et je laisserai les prédicateurs terminer cela en mon absence. Mais L’aimez-vous et croyez-vous en Lui? Toute peur est-elle partie maintenant? Ecoutez. Vous êtes des chrétiens. Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir? Vous tous, là, qui êtes chrétiens. Regardez ces mains là, il n’y en avait pas il y a quelques instants, maintenant elles sont levées. Oh ! Gloire à Dieu ! Maintenant, vous êtes chrétiens. Maintenant, vous avez la Vie Eternelle. Maintenant, vous êtes la postérité d’Abraham. Maintenant, vous êtes en sécurité dans l’Eglise. «Ceux qu’Il a appelés, dit la Bible, Il les a justifiés.» Est-ce vrai? Ceux qu’Il a appelés et qui ont répondu, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Votre position vous attend dans la Gloire quand vous serez là-bas. N’est-ce pas merveilleux? Il n’y a pas de peur à ce sujet. Devant Dieu, il n’y a pas ceci, cela, ou autre chose; vous êtes déjà glorifiés, tout autant que Jésus a été immolé dès avant la fondation du monde, l’Agneau de Dieu. Puisque Dieu l’avait dit, il devait en être ainsi.

[68] Ecoutez, pouvez-vous saisir cela? Comme Dieu vous a accepté il y a quelques instants comme pécheur, par Sa Parole, qu’Il a accepté cela, puisque vous avez témoigné, eh bien, Il témoignera de vous. Il ne peut jamais revenir sur Sa Parole. Amen. Maintenant, vous pouvez ruiner votre vie, rétrograder, sortir et aller mourir jeune dans ce monde, et beaucoup de choses peuvent vous arriver, mais que Dieu retire Sa Parole, c’est impossible. «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement (jamais), mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’Il a dit: Saint Jean 5.24. N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, ce sont les Paroles de la Bible au même titre que Celles qui déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[69] J’aimerais vous poser une question maintenant, à vous les jeunes convertis, à vous les nouveaux venus. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, et qu’Il est le même, c’est ce que la Bible dit, qu’Il est le même... Croyez-vous qu’Il est le même? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que dit la Bible. Alors ce que... Comment est-Il le même? Il doit être le même en essence; Il doit être le même en puissance; Il doit être le même en oeuvres; Il doit être le même en attitude; Il doit être le même sous tous les aspects qu’Il avait manifestés à l’époque. Ainsi doit-Il être aujourd’hui. Il doit se manifester de la même manière, et Il le fera; Il a promis de le faire. Eh bien, Jésus disait-Il qu’Il était Guérisseur? Non. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.»

[70] Saint Jean 19, lorsqu’Il passait près de la–la piscine de Béthesda, Saint Jean 5.19, ou plutôt, Jean, chapitre 5, Il est passé près de la piscine, il y avait tous ces infirmes, ces gens aux membres atrophiés, par milliers, couchés là, Il n’en a guéri aucun, jamais; Il est allé trouver un homme couché sur un grabat. Le Seigneur le Lui avait montré, ou Dieu Lui avait montré où il se trouvait, Il a guéri cet homme; Il s’en est allé, abandonnant les autres. Les Juifs L’ont interrogé. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis; le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit; Moi aussi, J’agis.»

[71] Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Sondez les Ecritures. Aucun prophète, aucun homme, à aucun moment, dans une chair humaine, n’est et ne sera jamais capable d’accomplir quelque chose au hasard. C’est toujours révélé à chaque prophète et tous les autres, conformément à la vision que le Seigneur lui accorde. C’est tout à fait vrai. S’il pense vraiment... Jésus a dit: «Je ne fais rien...» Eh bien, Il ne peut pas mentir; Il est Dieu. S’Il a menti là, c’est qu’Il a menti ailleurs. Voyez-vous? Ça... Pour moi, tout est vérité, sinon alors, tout est fausseté. Eh bien, Il a dit: «... les oeuvres que Je fais... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Le monde Le verra dans la manifestation de Sa résurrection, et je crois que s’Il vient ce soir accomplir cela, ça nous réjouira tous et nous nous réjouirons de Sa bonté.

[72] Maintenant, Père céleste, nous nous remettons à Toi et particulièrement, pour ces jeunes convertis. Je Te prie, ô Dieu, de ravir leurs coeurs ce soir, de leur faire savoir que le Sauveur leur a rendu témoignage maintenant même, qu’Il est la résurrection dans leurs coeurs, et qu’Il... ils sont passés de la mort à la Vie. Et maintenant, Père, nous Te prions de Te rendre visible ici et de montrer à cette assemblée que Tu es vivant, le Dieu ressuscité; non pas parce que nous en avons besoin, mais parce que cela peut accomplir Ta Parole. Tu étais venu afin que la Parole de Dieu puisse s’accomplir. Aujourd’hui, Tu envoies le Saint-Esprit afin que la Parole de Dieu puisse s’accomplir. Et Il... Elle fut accomplie par les Juifs en Orient; aujourd’hui, Elle est accomplie par les gens de l’Occident.

[73] Maintenant, ô Dieu, Tu as dit, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» Maintenant, les lumières du soir sont venues; la même Lumière qui avait brillé sur les Juifs à la Pentecôte a brillé sur les Gentils en ces derniers jours sous la pluie de la première et de l’arrière-saison tombant ensemble. Bénis Ton peuple ce soir, Père. Maintenant, j’abandonne tout à Toi, et puisse le Saint-Esprit utiliser ces gens et Ton serviteur pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen. Combien ont été dans des réunions auparavant? Faites-nous voir la main. Combien sont des nouveaux venus? Faites-nous voir la main. Oh ! c’est pitoyable, voyez. On a juste une soirée pour arriver en trombe, vous savez ce que je veux dire, en ce qui nous concerne; on n’arrive pas à traîner. Mais pendant que nous appellerons la ligne de prière, alors, je parlerai alors aux nouveaux venus juste un instant. A-t-on distribué les cartes de prière? Oh ! quoi? Une centaine?

[74] Très bien. On a distribué une centaine de cartes de prière. Nous... Où est-ce que nous nous sommes arrêtés? Voyons... Avez-vous... Y a-t-il le numéro 1? Voyons. Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 1? Voyons. Très bien, c’est bien, nous commencerons alors à partir de là. Venez ici. Numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, numéro 5. Voyons si je les vois. 1, 2, 3... numéro 4. Qui a la carte de prière numéro 4? Voudriez-vous lever la main? C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever. Qu’y a-t-il là en bas? Quelqu’un... Si vous ne pouvez pas vous lever, levez la main, et un huissier viendra vous aider pour vous amener ici. Regardez la carte de votre voisin; c’est peut-être quelqu’un de sourd et qui n’entend pas; il ratera sa place dans la ligne. Très bien. Numéro 3. Numéro 4, quelqu’un a-t-il la carte de prière 4? Vous... Excusez-moi, soeur. Numéro 5, qui a le numéro 5? La carte de prière numéro 5, voudriez-vous lever la main? Est-ce... Est-elle au balcon? Est-ce ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[75] Eh bien, Je n’ai pas encore suivi les bandes, d’aucune de ces réunions, mais les frères me disent que le Saint-Esprit désigne les gens dans les réunions, et tout ce qu’Il fait. Vous ne pouvez pas connaître tout à ce sujet juste en une soirée, certainement pas. Mais maintenant, mes amis, Jésus de Nazareth, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, il y eut une fois une femme qui désirait quelque chose de la part de Dieu. Et elle croyait que–que Dieu était dans Son prophète, et son nom était Elie. Et cette femme sunamite est allée auprès de lui et elle s’est bien accrochée à lui, et Elie a fini par découvrir la cause et la cure, et l’enfant a été guéri. Il y eut une fois une femme qui pensait que si elle touchait le vêtement de Jésus, elle serait guérie. Ainsi, elle a poussé... elle s’est faufilée dans la foule et a touché Son vêtement et s’en est allée... Oh ! Elle est entrée dans la foule, elle s’est assise, ou plutôt elle s’est tenue debout, ou je ne sais quelle position elle avait prise. Je ne sais pas, la Bible ne dit pas précisément ce qu’elle a fait. Mais Jésus a demandé: «Qui M’a touché?» Et elle a nié cela. Toute la foule a nié cela. Et l’apôtre Pierre a dit: «Seigneur, Tu demandes qui T’a touché? Eh bien, a-t-il dit, toute la multitude Te touche. Pourquoi poses-Tu pareille question?» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible, la vertu (ce qui veut dire la force) est sortie de Moi. Je me suis senti faible.» Il a promené le regard sur l’assistance et a repéré la femme. Elle avait une perte de sang. Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Alors, elle a tout confessé.

[76] Or, vous direz: «Eh bien, s’Il était ici, je pourrais Le toucher, mais Il n’est pas ici.»Mais la Bible dit qu’Il est ici, est-ce vrai? Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce ce que dit la Bible? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder ce soir. Touchez-Le. Beaucoup de choses qu’Il a faites... S’Il vient faire la même chose à l’estrade, Le recevrez-vous, vous réjouirez-vous et serez-vous contents de Lui? Dites: «Amen», s’il vous plaît. [«Amen.»–N.D.E.]

[77] Maintenant, permettez-moi d’expliquer au mieux de ma connaissance. Les dons et les appels sont sans repentir. Combien savent cela? C’est ce que dit la Bible. Ce n’est pas ce que vous désirez être, c’est ce que Dieu a fait de vous. Voyez-vous? Et Dieu ne fait pas tout le monde identique. Il ne fait pas tout identique. Il n’a pas de maison à articles identiques, Il a... Ce qu’Il a, Il a de grandes montagnes et de petites montagnes; Il a des déserts et des océans. Il a des fleurs blanches, des fleurs roses, des fleurs bleues. Eh bien, Il a des hommes roux et des femmes rousses, aux cheveux noirs, aux cheveux blonds; certains sont élancés et minces, d’autres trapus, et d’autres encore... Il en a de toute espèce, c’est ce qu’Il aime; Il est le Dieu de variété. C’est ainsi qu’Il a créé Sa création. Et Il a divers offices de ministères.

[78] Eh bien, vous n’y pouvez rien, car... Vous ne pouvez pas vous rendre un homme de très grande taille alors que vous êtes un homme de petite taille. Vous ne pouvez pas non plus vous rendre un homme de petite taille si vous êtes un homme de grande taille. La Bible dit: «Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?» Impossible. Dieu a fait de vous ce que vous êtes. Eh bien, Il a créé... Il y a ici derrière moi un groupe d’érudits prédicateurs. Je ne suis pas... Je suis un.-.un.-.un pneu de réserve. Un pneu de réserve est utile en cas de... Maintenant, Frère Jeffries, excusez-moi, je ne voulais pas dire que nous connaissons une crevaison. Eh bien, ne–ne le comprenez pas comme cela. Voyez-vous? Non... Mais c’est à cette fin qu’on se sert du pneu de réserve. Mais, regardez, je suis–je suis ici juste... ne suis pas tellement un orateur, mais Dieu m’a donné un don: c’est d’avoir des visions. Je les ai depuis ma tendre enfance. Voyez? Il ne faut pas... Ces gens ne mettent pas cela en doute. Appelez le maire de ma ville, n’importe qui partout, où vous voulez. Examinez cela une fois, voyez ça; c’est toujours parfait.

[79] Maintenant, ce soir, je me rends compte que ça va être difficile. Ces frères ne peuvent pas s’empêcher de s’asseoir là. Mais cela me taille vraiment en pièces, j’aimerais cependant qu’ils s’assoient juste là où ils sont. Hier soir, ce qui m’a poussé... J’ai perdu deux ou trois visions. Voyez, les gens derrière vous, c’est un esprit, partout, voyez-vous. Et chacun de vous a un esprit, sinon vous seriez mort. Et ce sont ces esprits que nous contactons. Voyez, nous ne contactons pas une grosseur appelée cancer, nous contactons la vie qui est dans la grosseur qui est à la base du cancer. C’est un germe, des cellules qui se développent, une multiplication des cellules tout comme vous êtes une multiplication de cellules. Cataracte, tumeur, tout est germe, ou pourquoi y a-t-il de bons germes...

[80] Ça va, frère, vous n’êtes pas obligé de faire cela. Assoyez-vous là. Ça ne me dérange pas. Restez là. Très bien. De toute façon, je suis un peu enroué ce soir. C’est ce que j’appelle un groupe d’hommes loyaux, n’est-ce pas? Je pense que nous devrions tous dire: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Vous ici, vous devriez apprécier de tels pasteurs, qui sont assez sincères pour votre guérison, qu’ils quittent l’estrade, reculant pour le service de guérison. Vous direz: «Frère Branham, c’est de la psychologie.» Non, ça ne l’est pas. Si c’est ça, c’est que Jésus en avait fait l’usage. Il est entré dans une maison, Il en a fait sortir tout le monde, Il est resté avec Pierre, Jacques, Jean, la maman et le papa (Est-ce vrai?) pour ressusciter l’enfant. Il a conduit un homme dehors. Qu’est-ce? C’est un contact spirituel. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Monsieur... Les huissiers... [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi.

[81] Voici une dame. Maintenant, à vous les nouveaux venus, ceci offre une bonne occasion de faire application d’une Ecriture. Voyez-vous? Tout ce que nous enseignons doit provenir de cette Bible, sinon ce n’est pas la vérité. Cela doit être une promesse de Dieu, sinon je ne le recevrais pas. Nous ne sortirons jamais de cette Bible. Si nous le faisons, venez me le montrer. Nous ne quittons jamais les pages de la Bible, et ça doit être non seulement l’Ancien Testament, mais le Nouveau Testament aussi: les deux doivent s’accorder ensemble. Pas juste une seule Ecriture et on s’emballe là-dessus; ça doit être toutes les Ecritures ensemble. Cela rend les... C’est le–c’est le Livre de Dieu juste... Il a caché Cela aux yeux des sages et des intelligents. Eh bien, c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous ne connaissez pas cela par l’instruction; vous ne connaîtrez jamais cela ainsi. Vous connaissez cela en connaissant l’auteur. C’est l’unique moyen pour vous de connaître Son Livre.

[82] Maintenant, le tableau de ce soir est le même... Et j’aimerais dire ceci juste avant que je... L’obéissance de ce groupe de loyaux prédicateurs assis derrière moi... Chaque soir, depuis que je suis ici, je suis fatigué, épuisé et je prêche; il me fallait attendre la venue de l’Ange de l’Eternel. Vous le savez tous, n’est-ce pas? Mais en ce moment même, Il est ici maintenant même. C’est vrai. Cette femme a déjà établi un contact avec le Saint-Esprit, pendant qu’elle se tient là même, car Il se trouve entre elle et moi maintenant même. N’est-ce pas merveilleux? Combien l’obéissance... C’est ça; c’est le respect. Et si Marthe avait couru vers Jésus, disant: «Eh bien, toi, hypocrite, pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Nous retournerons à la synagogue.» Le miracle ne se serait pas produit. Mais elle s’est approchée de Lui avec révérence. Elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort, mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[83] Voyez-vous? C’est ce qu’elle était censée faire. Elle a contacté avec révérence, non pas comme le soldat qui lui avait mis un lambeau sur le visage et qui L’avait frappé à la tête avec un bâton en disant: «Dis donc, Tu es un Prophète; dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous? «Dis-moi qui T’a frappé.» Voyez-vous? Il n’avait rien obtenu, de même quiconque vient en critiquant ne recevra rien. Mais ceux qui viennent avec révérence, comme ces frères, il y a quelques instants, vous recevrez quelque chose de Dieu. Non pas de moi, je ne suis que votre frère. Si l’Enlèvement se produisait ce soir, vous tous, peut-être, vous iriez avant moi si ça se faisait suivant l’honneur, car je suis né hors saison pour vous. Mais je L’aime. Eh bien, voici une dame que je ne connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et nous nous tenons tous deux ici devant Dieu, elle pourrait être frappée de mort, la paralysie pourrait la frapper maintenant même. J’ai vu cela arriver dans des réunions. Combien ont déjà appris que c’est arrivé dans des réunions? Combien ont entendu parler de ce gars qui était venu m’hypnotiser ce soir-là, qui était assis là au balc... Il est descendu là, il allait rendre...m’hypnotiser, me faire aboyer comme un chien. Mais en revanche, le Saint-Esprit a dit: «Toi, fils du diable.» Et depuis lors, il est paralysé. Ça s’est passé il y a environ trois ans. Voyez-vous? On l’a fait sortir de la salle. Vous ne pouvez pas jouer avec Dieu. Vous devez croire cela.

[84] Un ministre a amené un groupe. Je leur ai demandé d’incliner la tête, je m’occupais d’un enfant épileptique qui mâchait sa langue. On lui mettait un bâton dans la bouche ou une pince à linge attaché à un chiffon, c’était à Jonesboro, dans l’Arkansas. Et il cherchait à mâcher cette langue comme ça, et cet enfant piquait des crises à l’estrade. Et j’ai dit: «Maintenant, vous tous, inclinez la tête.» Et je me suis mis à prier, mais eux ne voulaient pas incliner la tête. Je continuais à regarder tout autour, j’ai dit: «Inclinez la tête, vous tous qui avez la tête relevée.» Et je me suis remis à prier, mais il ne voulait pas incliner la tête. Je me suis retourné; il y avait un homme assis là avec la tête redressée comme ça, il avait avec lui environ huit à dix personnes, ou plus que cela. J’ai dit: «Monsieur, inclinez la tête.» Il a dit: «Ceci est une place publique et je n’ai pas à le faire.» J’ai dit: «Bien, tant pis pour vous alors.» J’ai dit: «Père, ne permets pas que cet enfant innocent souffre à cause de la condition de cet homme.»

[85] Et demandez à Richard T. Reed, à Jonesboro Tabernacle, du Old-fashion Bible Hour Tabernacle, à Jonesboro, dans l’Arkansas, si c’est vrai ou pas. Demandez à G.H. Brown, 505, Victor Street, à Little Rock, il était là présent. Alors, l’épilepsie a quitté l’enfant et vingt-huit personnes d’une certaine dénomination, le pasteur et tous les vingt-huit ont attrapé l’épilepsie, ils sont tombés sur le pavement, écumant à la bouche, là même dans l’assistance. A ce que je sache, ils continuent à en souffrir. Plusieurs d’entre eux sont venus, j’ai dit: «Je n’ai rien à faire avec cela; c’est une malédiction de Dieu; tant pis donc pour vous. C’est vous qui aviez désobéi. Je vous avais demandé de quitter l’assistance si vous ne croyiez pas, et vous n’avez pas voulu le faire.» J’ai dit: «Eh bien, tant pis pour vous. Je n’ai rien à faire avec cela. Je ne prierai pas pour ce péché-là. Non, non. Tant pis pour vous.» Donc, voici deux personnes qui se tiennent ici ce soir. Voici une femme que je n’ai jamais vue. Sommes-nous des inconnus, madame? Nous sommes des inconnus. Je voulais juste savoir si je lui suis inconnu autant qu’elle l’est pour moi.

[86] Très bien. Maintenant, voici un tableau, pour vous qui n’avez jamais été dans les réunions auparavant. Eh bien, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Présentons cela sous forme d’une scène. Il se fait que la première personne à se tenir dans la ligne, c’est une femme. Eh bien, Jésus allait à Jéricho, Il devait donc passer par la Samarie. Pourquoi? Le Père L’avait envoyé là-bas. Il s’est assis à côté d’un puits, et une femme de la Samarie est sortie. Et Jésus lui a dit: «Donne-moi à boire.» Et elle a répondu: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez à nous les Samaritains pareille chose; nous n’avons pas de relations entre nous.» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser avec, comment pourras-tu puiser de l’eau?» Il a dit: «L’Eau que Je donne, c’est la Vie Eternelle.» «Eh bien, a-t-elle dit, nos pères ont adoré sur cette montagne; vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem.» Et Jésus a dit: «Le salut vient des Juifs, mais le Père cherche ceux qui L’adoreront en Esprit.» La conversation s’est longtemps poursuivie. Que faisait-Il? Eh bien, il vous faut me croire sur parole là-dessus. Il était en train de contacter son esprit. Aussitôt qu’Il a découvert ce dont cette femme avait besoin, son problème... Il a dit: «Va, appelle ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai; tu en as eu cinq.»

[87] Et elle a dit... Maintenant quoi? Ecoutez. Je m’adresse à vous les nouveaux venus, que Lui a-t-elle dit? Elle a dit: «Eh bien, je vois, Seigneur, que Tu es un Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu (C’est Christ, est-ce vrai?), quand le Messie sera venu, Il fera ces choses, Il nous annoncera toutes ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Eh bien, c’était là le signe du Messie hier. Et s’Il est ressuscité d’entre les morts, ce sera le signe du Messie aujourd’hui. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Maintenant, la même chose s’est répétée dans bien d’autres passages de la Bible. Vous le savez, n’est-ce pas? Dans bien des passages. Quand Philippe est allé chercher Nathanaël et ainsi de suite, dans bien des passages, Il connaissait leurs pensées pendant qu’Il était devant l’assistance. Il a dit: «Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur au sujet de telle et telle chose?»

[88] Eh bien, si cette femme, comme elle m’est inconnue et que moi, je lui suis inconnu, alors Dieu devra me dire quelque chose à son sujet, sinon je ne le saurai pas. Maintenant, madame, alors que vous regardez dans cette direction, juste un instant, pour avoir une conversation avec vous afin... Vous savez qu’il se passe quelque chose. C’est vrai. Depuis que vous êtes montée à l’estrade... En effet, je ne suis pas un hypocrite, madame. Je suis–je suis un chrétien. Et cette Lumière est autour de vous, la Lumière que vous avez vue dans la photo. Elle est là. Maintenant, s’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici, vous en serez le juge si c’est vrai ou faux, croirez-vous alors dans Sa résurrection? Et tout ce dont vous avez besoin, tout ce que vous voulez, s’Il me dit ce dont vous avez besoin, recevrez-vous alors cela? Vous allez le faire. Est-ce que l’assemblée recevra cela comme elle sait que cette femme est une inconnue?

[89] Maintenant, regardez-moi bien, juste... Je ne... Je veux par là dire comme Pierre et Jean qui passaient par la porte, ils ont dit: «Regarde-nous.» Vous savez, c’est juste accorder l’attention (Voyez-vous?), juste un instant. En effet, vous vous tenez là, pleurant (Voyez-vous?), et je–je n’aimerais pas que vous pleuriez, mais vous n’y pouvez rien juste en ce moment même, car vous ressentez une très grande douceur et une profonde humilité. En effet, l’Ange de Dieu se tient ici à côté de moi; Il est au-dessus de vous. Et c’est pourquoi vous ressentez cela. Vous souffrez d’une allergie. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est vrai. Oui. J’ai entendu ce qu’Il a dit. C’est vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète? Je pense que vous le croyez. Eh bien, vous avez le moral haut, n’est-ce pas? Rien ne semble pouvoir s’opposer à cela. On ne peut rien trouver pour cela. Mais vous vous tenez dans la Présence de Celui qui a le remède. Oui, c’est le ré... Il a la cure. C’est vrai.

[90] Croyez-vous qu’Il... qu’il s’agit de Lui? Permettez-moi de vous le prouver: c’est Lui. Vous avez un bon esprit, vous cherchez toutefois des choses profondes de Dieu, une marche plus intime avec Dieu. Vous avez aussi un fardeau sur le coeur. C’est vrai. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. C’est pour votre mari, il connaît une mauvaise situation, c’est une affaire de famille, il est un alcoolique. C’est vrai. Fullerton, mademoiselle Gene Fullerton. Vous restez sur une rue appelée comme, voyez quoi, Sycomore et votre numéro, c’est 120, rue Sycomore. Croyez-vous qu’Il est ressuscité d’entre les morts? C’est la même Personne qui pouvait dire à Simon que son nom était Pierre. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Croyez-vous que vous recevrez ce pour quoi vous êtes venue? Alors, vous recevrez selon votre foi. Que Dieu soit avec vous.

[91] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. Ayez simplement la foi. J’aurais seulement souhaité que mon auditoire puisse savoir quel–quel sentiment est-ce ! Oh ! quel merveilleux, merveilleux... Comment savoir que le... Vous les chrétiens, n’êtes-vous pas contents que votre Seigneur... L’unique–l’unique religion au monde qui peut prouver que Son Fondateur vit toujours, le Seul qui avait le pouvoir de donner Sa Vie et de La reprendre. Deux mille ans après, Il est tout aussi vivant, et Il est ici maintenant même, que quand Il marchait sur les rives de Galilée. Combien cela devrait-il vous amener à L’aimer, à aller à l’église et à abandonner les choses que vous faites, et essayer d’amener tout le monde à L’aimer et à Le servir !

[92] N’êtes-vous pas heureux, vous les jeunes chrétiens? Vous qui avez levé la main ce soir et qui L’avez accepté comme Sauveur, levez encore la main pour montrer que vous êtes heureux de l’avoir fait. Tout autour, partout, vous qui avez levé la main, mettez votre... C’est merveilleux. Voyez, voyez-vous? Votre Seigneur vit. Il est ici. Ce n’est pas... Maintenant, ça, ce n’est pas votre frère. Je ne suis que votre frère. Lui est votre Seigneur. Mais je ne fais que m’abandonner à Celui qui fait cela. Est-ce lui le patient, ou la dame? Je ne voulais pas dire cela: «Patient.» Je.-.je.-.je... Certains pourraient ne pas être des patients. Mais vous semblez avoir un très bon esprit accueillant, madame. Et je–j’apprécie votre sincérité envers Christ, votre sincérité envers moi pour croire que–que cela n’est pas par mon choix, c’est par l’élection de Dieu, une pauvre personne indigne a été appelée, peut-être, pour séduire les riches, les sages et les intelligents. N’est-Il pas merveilleux, à voir comment Il accomplit ces choses? Regardez, quand Il... Nicodème est allé auprès de Lui, un homme âgé allant auprès d’un jeune homme, un–un homme riche allant auprès d’un Pauvre, qui n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête. Quelqu’un qui avait un diplôme allant auprès d’un Homme qui ne professait pas en avoir un, pour chercher de l’aide. Voyez-vous comment Dieu fait les choses? N’est-Il pas merveilleux?

[93] Maintenant, vous venez auprès de la même Personne, Christ; je suis juste Son représentant. S’Il me dit ce qui cloche chez vous, croirez-vous? Vous devrez croire cela, n’est-ce pas, soeur? Je ne sais pas... Eh bien, vous êtes extrêmement nerveuse, c’est ça qui vous dérange; c’est vrai. Et aussi vous êtes infirme, un peu... Oh ! c’est l’arthrite. Vous souffrez de l’arthrite. Je vois comment vous vous déplacez; il s’agit de l’arthrite; en effet, vous vous sentez parfois un peu bien, et puis vous faites de nouveau une rechute. On dirait que vous piquez des crises, c’est périodique. Il y a de cela un bon bout de temps aussi. Je vous vois essayer de marcher de côté pour descendre le bord de la route; en descendant du bord de la route, vous marchez de côté. Oh ! Il a dit: «Il s’agit de l’automobile.» C’est ça. Je vous vois marcher de côté pour entrer dans la voiture. J’ai vu cela à côté de... Et aussi, vous souffrez de l’oreille. C’est ça le mauvais côté. Une ombre noire apparaît. Vous avez peur. Un cancer du cerveau. N’ayez pas peur. Pouvez-vous donc avoir peur alors que vous vous tenez dans la Présence de Celui qui vous connaît? C’est ce qui a provoqué cela. Cela ne vous dérangera plus donc. Poursuivez votre chemin. Vous allez maintenant vous rétablir. C’est votre foi qui accomplit cela, soeur. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. N’ayez pas peur. Ayez la foi.

[94] Bonsoir. Vous n’avez pas l’air malade. On ne peut pas le savoir à vous voir. Si je disais à cet homme, ou à cet homme assis ici dans un fauteuil roulant: «Cet homme est infirme», tout le monde le sait. Mais pour une personne en bonne santé, eh bien, suivez... C’est ça le miracle. Vous avez l’air d’être en bonne santé. Maintenant, qu’est-ce qui ne va pas chez vous? Voilà la chose. Tout le monde peut voir que cet homme est infirme. Cet homme est infirme, et peut-être la petite fille dans le fauteuil roulant. Ils sont infirmes. Mais qu’en est-il de vous? Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez vous? Peut-être pas. Il se peut que ce soit quelque chose que vous désirez de la part de Dieu. Il le sait. Croyez-vous cela?

[95] D’une part, vous souffrez de dos. Vous souffrez de reins. C’est vrai. Cela cause un agent, du poison toxique et autres. C’est critique. «Cela pourrait vous causer beaucoup d’ennuis», a donc dit le médecin. Ensuite, je vous vois, pendant un moment, aller à un hôpital ou quelque chose comme cela, faisant des va-et-vient. Oh ! Oui. Il s’agit de votre oeil. Vous devez... C’était pour être opéré, et vous continuez bien à reporter cela à plus tard; en effet, vous croyez des fois que Dieu s’en occupera. C’est vrai. Bien, croyez-vous cela maintenant? Allez donc recevoir cela. Puissiez-vous recevoir ce que vous Lui avez demandé au Nom de Jésus-Christ, soeur. Certainement, vous ne doutez pas. Croyez-vous? Si vous pouvez croire... Madame, assise là à côté de cette petite fille, vous souffrez de l’hypertension et vous voulez que Dieu vous guérisse, n’est-ce pas? C’est pour ça que vous priez, n’est-ce pas? Très bien, vous avez reçu ce que vous avez demandé; votre foi L’a touché comme cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez besoin de foi. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[96] Bonsoir. Il y a quelqu’un là derrière en train de tirer, c’est un homme. Il est debout parmi les prédicateurs, ou plutôt il est assis. Monsieur, vous connaissez des moments très difficiles. Vous souffrez de la tuberculose. Et je vois que vous avez été dans un hôpital ou quelque chose comme cela. On vous a amputé d’un de vos poumons. Vous êtes un homme pauvre. C’est vrai. Croyez-vous? Votre foi L’a touché. Je ne peux pas vous guérir, mais croyez-vous cela? Alors, qu’il vous soit fait selon votre foi. Imposez-lui les mains, frères, en tant que prédicateurs de l’Evangile. Ô Dieu, je sais que quelque chose doit arriver à cet homme qui se meurt, Père, j’unis ma prière à celle de ces hommes. Epargne sa vie, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[97] Très bien, monsieur. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n’avez pas... Eh bien, vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, voyez-vous. Votre foi a saisi... Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, voyez-vous. C’est votre foi qui a accompli cela. J’allais dire, si vous aviez une carte de prière, de la remettre à l’un des frères. Mais vous n’en avez pas. Voyez, vous n’en avez pas besoin. Vous vous sentez différent maintenant, n’est-ce pas? Venez ici une minute. Dites: «Amen.» Comment vous sentez-vous maintenant? [L’homme dit: «Je me sens mieux. Que Dieu vous bénisse.»–N.D.E.] Amen. Amen. Ô Dieu ! Il est si faible, vous ne pouviez pas marcher, n’est-ce pas? Il avait... Il n’arrivait même pas à reprendre le souffle pour marcher d’un pas chancelant dans la salle, n’est-ce pas? Regardez-le maintenant. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[98] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !» N.D.E.] Demandez-lui. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il est probablement entré par derrière ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas ce qu’il faisait là derrière. Peut-être que c’est Dieu qui l’a placé là derrière. C’est ça, pour ces prédicateurs. Amen. Voyez-vous tout ce qu’il en était? Voyez-vous comment Dieu fait concourir toutes choses? Oh ! N’est-Il pas merveilleux? Comment pouvez-vous donc douter de votre Aimable Seigneur Jésus? Si tu peux croire... Croyez-vous maintenant, madame, de tout votre coeur? En effet, je–je ne peux pas vous guérir; je n’ai rien avec quoi vous guérir. Et si Jésus se tenait ici dans ce costume que je porte, Il ne pourrait pas vous guérir, si vous êtes malade, car Il a déjà accompli cela. Et pour tout ce dont vous avez besoin, Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» A-t-Il dit cela? Croyez-vous cela? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croyez-vous que ce que j’ai dit concernant ce qui est arrivé à ma naissance, que cette Lumière que vous voyez sur la photo, eh bien, est entrée par une petite fenêtre, que toutes ces choses qui ont été dites et le livre pour toujours rendre témoignage... Croyez-vous que c’est la vérité? Croyez-vous que c’est pour confirmer la Parole de Dieu? Croyez-vous que cette Colonne de Feu que vous voyez dans la photo, croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël? Croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui rencontra Paul ce jour-là, alors que ce dernier ne savait pas Qui c’était, c’était juste une Lumière brillante? Il a demandé: «Qui est-ce que je persécute?» Il lui a répondu: «C’est Moi Jésus.»

[99] Jésus a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Le voici le même, preuve scientifique à l’appui. Il est la même Colonne de Feu aujourd’hui, la même Lumière qui est apparue à Paul, la même qui était avec Moïse, la même qui était avec Paul, et la même qui est avec l’Eglise aujourd’hui. La même hier, aujourd’hui, et éternellement. Est-ce vrai? Donc, Il est le même en puissance. Bien. Je vois une femme avancée en âge. C’est vrai. Cette femme est votre mère, et elle souffre de quelque chose, on dirait une–une maladie de vésicule biliaire, et elle est estropiée; c’est votre mère, et vous la représentez ici. Vous voudrez placer ce mouchoir sur elle. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Je dis seulement ce que je vois. Vous en êtes le juge, si c’est vrai ou pas. Vous... Est-ce vrai? Bien. Alors, puisque vous croyez ce que vous avez dit et puisque vous êtes sincère, que vous croyez que je suis le serviteur de Dieu, je vais vous dire autre chose que vous désirez. C’est pour quelqu’un d’autre aussi: un frère toxicomane, c’est vrai. Croyez-vous maintenant? Il se tient ici, Celui qui vous connaît, qui vous a nourrie. Maintenant, ça devient clair autour de vous. Si seulement vous croyez cela, vous pourrez le recevoir. Laissez-moi prendre votre mouchoir. Ô Dieu, accorde-le, je prie. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez donc pas. Retournez en croyant et recevez ce que vous avez demandé.

[100] Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Amen. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» C’est vrai, n’est-ce pas? Mais il vous faut croire. Personne ne peut rien recevoir sans la foi. Monsieur, imposez-lui la main, ne pleurez pas; ayez foi. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de la crise cardiaque? Croyez-vous? Vous voulez qu’Il vous en guérisse, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais vous souffrez de coeur. La dame assise à côté de vous veut être guérie de la nervosité, n’est-ce pas, madame? Est-ce vrai. Levez la main. Voyez-vous?

[101] Que pensez-vous, jeune homme assis là en train de me regarder? Croyez-vous? Vous voulez vous débarrasser d’une habitude, n’est-ce pas? C’est la cigarette, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son prophète? Il y a aussi une relation entre vous et ce garçon dans le fauteuil roulant. Vous êtes des amis. C’est vrai. Vous vous connaissez. Je ne peux pas vous guérir, fils. Cela m’est impossible. Je ne peux pas non plus les guérir. Mais vous vous êtes fracturé. Vous vous êtes fracturé la colonne vertébrale lors d’une construction, cela vous a paralysé au niveau de votre colonne vertébrale. C’est vrai, n’est-ce pas? Je vous vois vous fracturer, mais je ne peux pas vous guérir; croyez simplement, cela disparaîtra bien. Prenez votre fauteuil roulant, repoussez cela et rentrez chez vous, si vous croyez cela, si vous croyez cela. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[102] Croyez-vous, madame, juste à côté de lui? Vous souffrez aussi de coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira du phlebite? Vous rétablir? Croyez-vous que cet enfant assis là, souffrant de l’épilepsie, pourra aussi être guéri? Imposez-lui la main. Et vous autres, croyez-vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ô Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de réprimander chaque démon ici. Sors, Satan, et que le Royaume de Dieu soit béni...?...



